书名：最强龙婿
作者：执剑长老
book_id=6753575799414066190
状态：未知
评分：6.3
字数：716234
章节：336
分类：战神赘婿
标签：战神赘婿|都市
在读：潜力好书

简介：
龙昊很纳闷儿，今生的美女总裁老婆明明不爱自己，却死活不愿意跟自己离婚，真是不可理喻！前世是龙，今生是人……人中之龙，岂能当个窝窝囊囊的上门女婿？

========================================

第1章 这块玉很古怪

　　“龙昊，去把碗洗了！”

　　硬着头皮吃了一顿难以下咽的午饭，龙昊刚躺在客厅的沙发上，就听到了丈母娘陶萍大嗓门儿的使唤声。

　　身穿大码裤和白背心，脚穿一双人字拖的龙昊，跷起了二郎腿，一副悠然自得的样子，完全没有要理睬陶萍的意思。

　　老子前世可是堂堂的五爪神龙，还是血脉最纯正的那种，让老子洗碗，开什么玩笑！

　　今天是龙昊重生后的第三天。

　　因为他的一缕龙魂融合了这副身体原主人的灵魂记忆，他对这个被称为地球的星球已经有所了解。

　　只不过，他觉得再过多少个三天，自己恐怕都无法适应今生的身份。

　　他讨厌人族的一切，包括身体、食物以及性格。

　　前世，他就是被一位人族强者斩杀的。

　　重生固然可喜，然而地球上并没有龙的存在。

　　没有龙，自然更不会有母龙。

　　这一点令他颇为失望。

　　更可气的是，就算以后有机会寻到了一条母龙，难道自己要以这副身体去征服？

　　征服得了吗？

　　他越想越恼火，如此重生，真是龙生寂寞如雪崩呀！

　　“龙昊，你是耳朵聋了，还是翅膀硬了？”

　　刚从卫生间里出来，陶萍见龙昊并没有去厨房干活，顿时气不打一处来。

　　年过半百，面容清瘦的她，双手掐腰，气呼呼的道：“别躺着装残废，你前几天是被车撞了一下，可是你并没有受太严重的伤，而且我已经让你歇了两天，你可不要得寸进尺！”

　　见陶萍咄咄逼人的姿态，龙昊真想一口把她吃了。

　　奈何自己如今的嘴巴不够大，想来她的肉也不好吃，龙昊只得打消那个念头，厌恶的瞥了她一眼。

　　“你那是什么眼神？你吃我们家的，穿我们家的，从来不知道赚钱养家，让你干点家务活怎么了？”

　　陶萍咬牙切齿，觉得这个入赘的女婿自从被车子撞过后，仿佛变了个人一样。

　　被撞之前，龙昊虽说不务正业，窝窝囊囊，至少还算老实听话。

　　被撞之后可倒好，连家务活也不干了，更是学会了摆脸色。

　　这还得了？！

　　“真是气死我了！你怎么没被那辆车直接撞死呢！”

　　龙昊依然无动于衷，神色惫懒，陶萍气得浑身发抖，摔门而去。

　　她要去上班，不能在家里耽搁太久。

　　“老子已经死过一次了，又来咒老子死，太过分了！”

　　龙昊很不爽，但也没有发飙。

　　对他而言，眼下的当务之急是重新修炼，这样才有可能去到有母龙的地方。

　　就算不为母龙，他也不想一直当个吃软饭的窝囊赘婿。

　　而且，前世被杀的大仇也是要报的。

　　相对于龙族，人族修士有一个很大的好处——修炼速度特别快！

　　龙族虽然肉身强横无比，但几乎每个境界的突破都需要经历十分漫长的岁月，人族修士则不一样。

　　“要修炼什么样的功法呢？”

　　这个问题，最近两天也在困扰着龙昊。

　　显然，由于新身体的原因，他不能修炼前世的龙族功法，只能修炼人族的。

　　可惜他的记忆里没有比较厉害的人族功法，又不甘心修炼普通的，不免有些难以抉择。

　　想着想着，他就睡觉了。

　　没办法，龙都嗜睡。

　　这一觉醒来，已是黄昏时分。

　　刚去卫生间洗了把脸，他的老婆苏晴回到了家里。

　　准确的说，丈母娘和老婆都是原来那个龙昊的，他不觉得自己跟她们有什么关系。

　　“这是你被撞昏迷，接受抢救的时候，医院的医生给我的，都是你的东西。”

　　身材高挑，柳眉凤目的苏晴，将一只大纸袋丢到了沙发上，然后径直走向楼梯，一句多余的话都不说。

　　这是一栋别墅，有两层，她的父母住在一楼，她和她的妹妹住在二楼。

　　至于龙昊，也住在二楼，不过几乎每个夜晚都是在二楼书房里度过。

　　“怕老婆到了这种程度，确实不如死了干净！”

　　龙昊拿起一楼客厅沙发上的纸袋子，心中很是鄙夷的想道：“当年不知道有多少母龙哭着喊着要给我生龙崽子……”

　　“咦？这块玉很古怪呀！”

　　他从袋子里翻出了一块焦黄玉片，凝眸细看之下，竟觉得自己的龙魂似乎受到了触动。

　　一手拿着玉片，一手拎着大纸袋子，他到了二楼的书房中。

　　关上房门，随手将大纸袋子丢到一边，龙昊坐到了书桌后面的一把椅子上，继续打量手中的玉片。

　　那玉片约一寸长，半寸宽，很轻薄，手感微凉。

　　它一面刻着一条栩栩如生的五爪金龙，一面刻满了一排排小字。

　　没错，它们是字，是龙族的文字！

　　龙昊十分纳闷儿，这些龙族文字单个拿出来他都认识，可是它们组合在一起是什么意思，他完全搞不懂。

　　“懂不懂不重要，先念一遍试试。”

　　他清了清嗓子，开始以龙语念诵玉片上的龙族文字。

　　“欧伊撒巴，呼奇叨呀……”

　　总共八十一个字，由于都认识，他只用了一分钟就全部念完。

　　咔！

　　龙昊讶异的发现，手中的玉片出现了一条裂纹。

　　一股股雄浑沧桑的古朴气息，从裂纹中透出，令他的龙魂更加不受控制的悸动起来。

　　“有反应就好，老子再念一遍！”

　　“欧伊撒巴，呼奇叨呀……”

　　咔！

　　第二遍念完，那玉片又多出了一条细细的裂纹。

　　他再念第三遍，第四遍……

　　如此这般，反反复复。

　　他念了九遍后，整块玉片直接炸裂。

　　一团迷蒙的金色雾气呈现在书桌上，迅速凝化成为了一条虚幻的五爪金龙。

　　龙昊霍然起身，瞪大双眼。

　　眼前的这条由特殊雾气凝成的五爪金龙，透着阵阵无可匹敌的气势，还有深沉古朴的气息。

　　哪怕他前世是骄傲的五爪神龙，修为强绝，此时此刻也不禁有种想要匍匐下去，顶礼膜拜的冲动。

　　雾态的五爪金龙围着龙昊的身体转了一圈。

　　大概半分钟后，他的脑海里响起了一道苍老干涩的声音。

　　是熟悉的龙语！

　　翻译成地球华夏人族语言，大概的意思是：孩子，哪怕重生为人，也不要忘记龙族的信念与骄傲，传你《混沌祖龙诀》，你要好好修炼，切莫辜负了这桩机缘！


----------------------------------------

第2章 惨遭家暴

　　说完这些，雾态的五爪金龙扑向了龙昊，消融于他的身体。

　　很快，他发觉自己的龙魂中多了些东西，那是《混沌祖龙诀》的功法内容。

　　迅速将这部功法看个大概，他的心头一阵狂喜，这部功法，以人族的躯体也是可以修炼的。

　　太好了，不用为修炼什么功法而操心了！

　　到此时，龙昊隐约猜测到自己能够重活一世的缘由了——

　　这是某位祖龙的精心安排！

　　大概半个小时过去。

　　咚！咚！咚！

　　敲门声传来。

　　龙昊微微蹙眉，起身走到这间书房的门后，开了门。

　　穿着白衣黑裙的苏晴，双臂环抱于胸前，身体斜靠着门框，一脸怒气的质问道：“龙昊，被车撞了一下，身体没撞出什么毛病，倒是把你的胆子给撞肥了，我妈让你洗碗，你不仅不去洗，还斜眼瞅她，你是……”

　　“离婚吧！”

　　龙昊实在受不了这一家人，既然不能打杀，那就躲得远远的吧。

　　“你说什么？”

　　苏晴那绝美的瓜子脸上，布满了讶异之色，本来斜靠着门框的身体，也随即站得笔直。

　　“你这婆娘耳朵有问题吗，老子说离婚吧！”

　　龙昊挺胸抬头，毫无惧色。

　　“你是不是脑子被撞坏了？”

　　苏晴伸手去摸龙昊的脑门儿。

　　龙昊抬臂挡了一下，后退半步。

　　“你敢再说一遍吗？”

　　苏晴跟着上前一步，一双美丽的丹凤眼眯了起来，闪着冷光。

　　“离婚！”

　　龙昊不再后退。

　　啪！

　　苏晴一巴掌扇在了龙昊的脑袋上。

　　她没有打脸，因为打脸太伤人自尊。

　　她能感觉到，今天的龙昊很不对劲，他不仅称呼自己为婆娘，还自称老子，这可是从来没有过的。

　　脑袋被扇了一巴掌的龙昊，顿时火大，怒道：“老子不喜欢打女人，可这不代表老子绝对不会打女人！”

　　“龙昊，你刚才说什么，我没听清，你再说一遍！”

　　苏晴一只手抱着另外一只手，十指间发出了咔咔的脆响。

　　龙昊不接受威胁，喝道：“再说十遍百遍也是一样，老子要跟你离婚！”

　　呼！

　　苏晴再次抬起手臂，挥动手掌。

　　这一次，龙昊有了防备，身体后仰，躲过了苏晴扇来的那只手。

　　“还敢躲！”

　　苏晴的身手很矫健，她左脚向前一步，右肘狠狠的撞在了龙昊的胸口。

　　本就是后仰着的龙昊，胸口被这么撞一下，当即仰面朝天的倒下。

　　紧跟着，苏晴就骑在了他的身上。

　　她的两只手紧握成拳，左右开弓，朝着龙昊的脑袋就是一通狂揍。

　　龙昊懵逼了！

　　在原来那个龙昊的记忆里，苏晴虽然脾气火爆，但是从来不会动手的呀！

　　更要命的是，这个看似娇弱的婆娘，不仅力气很大，出手的速度也很快。

　　苏晴的双拳如雨点般落下，打得龙昊只能抱头防御，毫无反手之力。

　　龙昊用脚丫子都能猜到，这个婆娘是个练家子。

　　他无比的郁闷，自己刚刚重生不久，还未开始修炼，不然何至于被欺负成这样。

　　如今的这副身体，实在太弱了！

　　也不知道一口气打了多久，或许是累了，也可能是打得自己手疼了，苏晴终于停了手。

　　她缓缓站直，两只手互相揉着，哼哼说道：“还要跟我离婚吗？”

　　“要！”

　　龙昊不认怂，“你今天就算是打死我，我也……”

　　话没说完，他的屁股被狠狠踹了一脚。

　　再之后，苏晴以迅雷不及掩耳之势，又一次骑在了龙昊的身上。

　　“叫你想离婚！叫你想离婚！”

　　“还离不离婚了？”

　　苏晴一边痛扁龙昊，一边骂骂咧咧。

　　龙昊心中悲嚎，堂堂的无爪神龙在重生为人后，竟然被自己的媳妇家暴，还有天理吗？

　　第二波的痛扁停歇，苏晴没有起身，戏谑的问道：“龙昊，现在还想离婚吗？”

　　龙昊傻了。

　　老子当然想离婚，比之前任何时候都更想离婚。

　　可他不敢再说出口，毕竟好汉……不对，应该是好龙不吃眼前亏！

　　先忍忍吧！

　　等老子开始修炼，变强了之后，今天的家暴一定十倍百倍奉还！

　　思及至此，龙昊果断选择服软。

　　“不，不想了……”

　　“看你已经有悔改之心，今天就暂且饶了你，再有下回，看我不扒了你的皮！”

　　苏晴重新站起，又朝着龙昊的屁股上狠踹一脚。

　　“我最近心情不好，你少惹我。赶紧收拾一下，下楼做饭。”

　　言罢，她转身走出了这间书房。

　　龙昊双手撑地，先勉强坐直身体，又休息了一会儿，才扶着旁边的一把椅子，缓缓站了起来。

　　近前的墙壁上挂有一面镜子，他瞅了一眼，发现镜子里的自己鼻青脸肿。

　　真惨！

　　刚刚得到祖龙传承下来的《混沌祖龙诀》，龙昊觉得自己要以人族身体强势崛起，威震寰宇，不料崛起还未开始，就遭迎头痛击。

　　偏偏，痛扁自己的是个女人，还是自己今生名义上的老婆！

　　龙生耻辱呀！

　　原本自己今生的脸面还算英俊，浓眉大眼的，此刻却是……龙昊史无前例的生出了欲哭无泪的感觉。

　　“不报此仇，老子誓不为……龙！”

　　龙昊暗暗发狠之际，找出了书房里的一只急救箱，然后对着镜子往自己脸上涂膏抹药。

　　嘶……好疼！

　　难怪人族都说最毒妇人心，那婆娘长得像一朵娇花，下手却一点都不含糊！

　　龙昊很是想不通——

　　苏晴的家人分明很讨厌老子，苏晴对老子也是很不待见，按说老子主动提出离婚，她肯定会欣然应允的才对，可她为什么不仅不答应，还显得那么怒不可遏呢？

　　原来的那个龙昊，也没什么过人之处呀？

　　一个人人鄙视的窝囊赘婿，有什么可值得留恋的？

　　肯定是有原因的！


----------------------------------------

第3章 怒怼小姨子

　　江州市，云水名邸小区。

　　第六十六号别墅。

　　一楼的厨房里，龙昊正在忙碌着。

　　是的，刚刚被暴揍一顿的他，正在做晚饭。

　　以前的那个龙昊，没有工作，一直待在家里，承担所有家务活。

　　苏家算得上是富贵人家，请得起保姆，可他们偏偏不请，以前的龙昊也不介意自己的生活境况，甚至乐在其中，由此得了窝囊废的臭名。

　　如今的龙昊，暂时摘不掉窝囊赘婿的帽子。

　　他也打消了离开苏家的念头，不是惧怕苏晴，而是想要一雪前耻。

　　被揍了，一定要揍回去！

　　若没有这样的念头，他完全可以偷偷溜掉，从此远走高飞。

　　当然，除了想报仇之外，他还考虑到了一个问题，那就是自己一穷二白，离开苏家的话，恐怕会饿肚子。

　　他虽然不喜欢人族的食物，但更不喜欢饥肠辘辘。

　　想要在离开苏家后，还能过得滋润，即便不是非需取得一定的修炼成就，至少也要把身体变得强壮一些。

　　凭借原来那个龙昊的记忆，他不至于在厨房里手忙脚乱，做顿晚餐不难。

　　客厅里，苏晴也没闲着，一直在接电话、打电话，看样子比较烦躁。

　　苏晴的妹妹，也就是龙昊的小姨子——苏雨，刚从她就读的江州传媒大学回来，此时正抱着手机追剧。

　　丈母娘陶萍还没回来，她是一家大医院的外科专家，几乎每天都要很晚才回家。

　　至于老丈人苏秉诚，自从苏晴大学毕业，他就把自家的公司交给了苏晴，然后开始纵情山水，满世界旅游，也就过年的时候才会回来一趟。

　　说起来，整个苏家也就苏秉诚对龙昊稍微好点，虽说同样是没什么好脸色，至少不会冷言冷语。

　　“饭好了！”

　　龙昊将自己做好的饭菜摆在餐厅的餐桌上，冲着客厅打了声招呼，便就率先落座。

　　苏雨捧着手机走了过来，坐下之后，不悦的道：“龙昊，我的餐具呢？”

　　她从来不称呼龙昊为姐夫，苏家四口人就数她最厌恶龙昊，觉得姐姐不该把大好青春浪费在龙昊身上。

　　“你没长手脚吗，自己不会去拿？”

　　龙昊边吃边回话，他可以暂时对苏晴认怂，但不会对谁都低头。

　　没办法，天性如此，很难装。

　　“你！”

　　苏雨怒了，把手机放到餐桌上，愤然道：“长本事了呀！天天吃我们家的，喝我们家的，你……”

　　“你什么你！”

　　龙昊当即回怼道：“你不是吃这个家的，喝这个家的吗？”

　　“你还敢跟我比？”

　　长着一张娃娃脸的苏雨，原本清纯可爱的脸颊，此刻被气得几乎扭曲，“我是什么身份，你是……”

　　“别跟老子来这一套！”

　　龙昊不服气的截话说道：“老子至少天天做家务，为这个家也算有贡献的，你呢？你除了姓苏之外，还有什么？”

　　“我……”

　　苏雨浑身发抖。

　　“我什么我！”

　　龙昊不咸不淡的说道：“你每年少说三四十万的花销，是你自己赚的吗？就算老子只是个保姆，每年一毛钱工资不领，在你们家白吃白住也不过分吧？”

　　“可你不是保姆，你是我姐的老公！”

　　“哇哇哇！”

　　龙昊撇嘴回道：“真是受宠若惊呢，你竟然还记得老子是你姐姐的老公！”

　　“老子？”

　　一头短碎发染成奶奶灰的苏雨，这才发现龙昊自称老子，她感觉自己的脑瓜子嗡嗡的。

　　眼前的这个家伙，怎么被车撞了一下后，仿佛完全变了个人似的？

　　“姐！”

　　苏雨转头看向客厅。

　　已经换下了白衣黑裙，换上了一套宽松的休闲夏装的苏晴，拿着手机走了过来。

　　“姐，你听到了龙昊刚才说什么了没？”

　　苏雨立即告状，一副恨得牙痒的样子。

　　说实话，这一刻的龙昊，心里多少有点忐忑，生怕苏晴暴起伤人。

　　“听到了。”

　　苏晴坐了下来，面无表情的说道：“我觉得他没说错。”

　　“啊？”

　　苏雨瞪大了双眼。

　　龙昊也怔了怔，对苏晴的态度很意外。

　　“龙昊，去给我拿套餐具来。”

　　苏晴吩咐一声。

　　“好、好的。”

　　龙昊也觉得奇怪，自己居然会变得这么听话，刚听到苏晴的吩咐，就不由自主的站了起来。

　　老子是被打怕了？

　　不可能！

　　老子可是宁死不屈，骄傲高贵的五爪神龙呀！

　　当然，龙昊只给苏晴拿来了一套餐具。

　　苏雨咬牙切齿，却又无可奈何，只得自己动手取来餐具，追剧带来的好心情已是荡然无存。

　　她一边没滋没味的吃饭，一边心想：“好你个龙昊，你给姑奶奶的等着！”

　　再次恶狠狠的瞟了对面的龙昊一眼，她忽然发现，龙昊的脸上涂抹了药膏，心头万分疑惑。

　　她忍了又忍，还是没忍住，好奇且戏谑的问道：“龙昊，你的脸怎么了？是不是嘴太欠，被人给揍了？”

　　“要你管！”

　　龙昊瞟了与苏雨并肩而坐的苏晴一眼，又冲苏雨翻了翻白眼。

　　“哈哈，肯定是被我猜中了！”

　　苏雨变脸比翻书都快，刚才还是一副气呼呼的样子，此时就开怀大笑起来，“叫你嘴欠，活该！”

　　龙昊不再跟苏雨斗嘴，只想赶紧吃完这顿晚饭，回到二楼书房开始修炼。

　　苏雨很快填饱肚子，对苏晴说道：“姐，我没钱了，给点零花钱呗。”

　　苏晴拿起手机，很熟练的完成了转账。

　　“谢谢姐，爱死你了！”

　　苏雨很高兴，可当她打开手机，点了“确认收款”后，脸色再变，“姐，怎么只有三千块呀？”

　　“三千块不少了。”

　　苏晴还是一脸漠然，语气平静的道：“最近公司的财务状况极差，我的手头也很拮据，你要是嫌少，就去找老爸老妈要吧。”

　　“别提老爸了，他还总是问我要钱呢！”

　　苏雨很恼火，她不敢找老妈要钱，因为老妈太喜欢算她的账，每次算账后，都会狠狠的教训她，责怪她不该乱花钱。

　　便在此时，苏晴的手机铃声又响了。

　　看着手机屏幕上的来电显示，苏晴犹豫了十几秒才接通电话。

　　一开始，她只是皱眉听着，许久后才开口道：“申哲，大家都是成年人了，别以为我不知道你安的什么心，今天我要是赴约跟你吃饭，明天你就会约我开房。你的人都去法院起诉了，你怎么还有脸在我面前装老好人？”

　　苏晴挂断通话，俏美的面颊上一片阴沉。

　　正如她之前对龙昊说过的，她最近心情不好。

　　“姐，咱们家公司吃官司了？”

　　苏雨小心翼翼的问道。

　　“嗯。”

　　苏晴点头道：“我上了申哲的当。”

　　“啊？”

　　苏雨倍感不可思议，“申哲不是你的大学同学吗？我记得他一直在追求你呀，怎么会算计咱们家公司呢？”


----------------------------------------

第4章 老子笑了吗？

　　“别看他长得人模狗样，其实城府很深，为达目的不择手段，就是因为这个，我一直不想跟他有太多交集。”

　　苏晴似乎有点头疼，揉了揉自己的太阳穴，又道：“这一次，他不是亲自出面，而是幕后指使一家公司来跟我们家公司合作开发一个项目，所以我才没有刻意提防。”

　　“姐，就算不是跟他合作，你也不能大意呀！”

　　苏雨这句话不是责怪，她只是有点想不通。

　　她很清楚，老姐素来谨慎，最近几年，自家公司在老姐的掌管下，发展得相当不错，老姐怎么会轻易上了别人的当呢？

　　“唉！”

　　苏晴沉沉的叹息一声，解释道：“一是这几年的顺风顺水让我的警惕性降低了，二是申哲收买了咱们家公司的重要员工，再加上对方提出的合作条件很优厚，我就……”

　　“咱们是不是已经败诉了？”

　　“嗯。”

　　苏晴点头。

　　“后果呢？”

　　苏雨追问，略显婴儿肥的圆脸上，多出了几分担忧之色。

　　“两家公司合作投资的项目严重亏损，咱们家派去的项目负责人更是携巨款外逃，下落不明。”

　　苏晴苦笑着道：“且不说按照当初签订的合同，咱们家公司因为存在重大的用人失误，要对项目亏损负全责，仅仅那笔被带走的巨款也是咱们家公司目前难以赔付的。”

　　“这么说……咱们家公司真的要破产了？”

　　苏雨呆住了，有些无法接受自家面临的处境。

　　“是啊！”

　　苏晴无奈的道：“现在咱们家公司的信誉出现问题，财务状况糟糕透顶，银行不肯贷款，别的地方也借不到钱，只有破产一条路可走。”

　　最近一段时间，她不知道跑了多少家银行，打了多少电话给熟人，可惜一分钱都没借到。

　　锦上添花大有人在，雪中送炭想都别想。

　　这就是商界！

　　听到这里，龙昊很想放声大笑。

　　叫你们成天拽得上天，破产了吧！

　　“姐，没关系的，咱们家至少还有这套房子。”

　　苏雨宽慰道：“大不了把这套房子卖了，咱们从头再来！”

　　“之前为了筹措资金，我把这套房子抵押给银行了。”

　　“什么？”

　　“一旦咱们家的公司真正破产，这套房子就会被银行收走。”

　　苏晴从不轻易服输，可这次她表面镇定，内心则充满了无力的挫败感。

　　墙倒众人推，没人愿意在这种时候扶她一把。

　　申哲倒是愿意扶一把，但他是有条件的，而且他的条件是苏晴万万不能接受的。

　　仿佛已经落入死局！

　　“龙昊，你笑什么笑？”

　　苏雨眼尖，看到了龙昊脸上浮现出的幸灾乐祸的笑容。

　　“是吗？老子笑了吗？”

　　龙昊立即面色一变，强装出自己也很惆怅的样子。

　　只不过他的演技实在太拙劣，面色虽然变得苦闷，可双眼仍有难以掩饰的嘚瑟。

　　“姐，你还是跟这个窝囊废离婚了吧！”

　　苏雨不知道是第多少次劝自己姐姐离婚，“正好咱们家要破产了，现在跟他离婚，不会有人说三道四！”

　　“有理！”

　　龙昊不假思索的附和一声。

　　内心里，他更想尽早离开苏家，哪怕是饿几天肚子也无所谓。

　　至于报仇雪耻，就算离开了苏家也不是寻不到机会。

　　不过，他心头刚刚点燃的希望之火，很快就被苏晴无情的浇灭了。

　　“有钱的时候不跟他离婚，破产了才离婚，人家为什么不会说三道四？”

　　苏晴貌似认真的回道：“人家肯定会说，咱们以前不跟他离婚，是担心他分了家产。”

　　“我觉得人家不会这么说！”

　　苏雨争辩道：“你现在跟他离婚，大家只会认为咱们家不想拖累他，毕竟咱们家肯定要背上大笔欠债！”

　　“有理！”

　　龙昊又一次点头。

　　“姐，你看他那烂泥扶不上墙的样子，你养着他，他一点都不知道感恩！”

　　苏雨气急败坏。

　　苏晴瞥了龙昊一眼，冷笑着道：“别忘了你说过的，你欠我的，要用一辈子来偿还。”

　　“我的亲姐呀！”

　　苏雨苦口婆心的说道：“就算你让他用一辈子偿还，也不能把自己的一辈子搭进去呀！”

　　“因为……”

　　苏晴又叹息一声，“我也有欠他的，而且我说过，我会养他一辈子。”

　　这句话，显然是大有深意的。

　　“姐，你可真够固执的！”

　　苏雨无奈摇头，她很了解姐姐的脾气，姐姐认准的事情，十头牛都拉不回来。

　　她知道，是因为龙昊曾救过姐姐，姐姐为了报恩才“娶”了龙昊。

　　至于姐姐被救的具体细节，姐姐和龙昊都没有明说。

　　不过，她和她的爸妈都知道那件事情不是假的，因为有江州警方作证。

　　江州警方对于那个晚上发生的事情，同样有很多细节没调查清楚，作为当事人的苏晴和龙昊都不愿详说，警方也无可奈何。

　　“就是，别太固执，既然是互相亏欠，何不一笔勾销？”

　　龙昊很郁闷——

　　被苏晴家暴后，下楼做饭前，他努力在脑海里搜索，也没找到那段记忆。

　　估计是自己的一缕龙魂跟那个龙昊的灵魂融合得不够完美，那段记忆被弄丢了。

　　事实上，还有不少属于那个龙昊的记忆成了一片空白。

　　这也是龙昊很想离开苏家的原因之一，失去太多记忆，他怕自己会露馅儿。

　　“吃饱了就赶紧洗碗吧！”

　　苏晴撂下这句话，起身走出餐厅，拿着手机上了楼。

　　苏雨也是一样，凶巴巴的瞪了龙昊一眼，快步追了自己的姐姐，估计还有话说。

　　“午饭后我没洗碗，应该是那个婆娘洗的，这次我洗也算公平。”

　　龙昊自我安慰一番，开始收拾餐具。

　　晚上八点。

　　在一楼卫生间洗过澡后的龙昊，回到了二楼的书房。

　　他盘腿坐在书桌后面的椅子上，静心调息，开始按照《混沌祖龙诀》的功法进行修炼。

　　天地灵气缓缓渗透进身体的感觉很熟悉也很美妙。

　　晚上十点，楼下传来动静，龙昊心知是丈母娘陶萍回来了。

　　又两个小时过去的午夜时分，他忽然睁开双眼，皱起了眉头。

　　他听到了哭泣声。

　　为了吸纳天地灵气，龙昊自然不会关上书房的窗户。

　　哭泣声就是从窗外传来。

　　他起身来到窗边，竖着耳朵细听，这才发现，哭泣声是从隔壁的窗户传出的。

　　隔壁是苏晴的卧室，那么正在哭泣的人是谁，不言而喻。

　　“这个对老公家暴的婆娘，居然也会深夜哭泣？”

　　龙昊倍感意外，听那哭声，苏晴肯定心情极差，极沉重，极悲伤。


----------------------------------------

第5章 你才脑子有病呢

　　真可怜！

　　这一刻，龙昊心软了，鼻子有点泛酸。

　　下一刻，他又不爽的想道：“老子干嘛同情她，她痛扁老子的时候可没手软！”

　　哭声持续了大概半个小时才结束。

　　龙昊重新坐到书桌后面，继续修炼。

　　接下来的三天，龙昊都是这么度过的，除了吃饭睡觉就是打坐修炼。

　　他脸上的青肿终于彻底消失，不留丝毫痕迹。

　　不是那些药水和药膏的药效好，而是身体受到了灵气的滋养。

　　他的脸色变得红润而富有光泽，感觉体内充满了力量，对新的身体自然也是越来越适应。

　　“那个婆娘再跟老子动手，老子一定不会输！”

　　龙昊洋洋得意，上次被揍得毫无反手之力，并不是苏晴有多么厉害，主要是他对这副身体不够适应。

　　在这三天里，他知道了一件事情——

　　自从和原来那个龙昊结婚后，为了提高自我保护能力，苏晴开始了锻炼身体，甚至习练了一种名为“跆拳道”的武术。

　　四年的不懈坚持，让苏晴的身手变得比普通人厉害很多。

　　但是在龙昊看来，俗世的武术与真正的修炼功法之间有着天壤之别。

　　龙昊重生后的第七天是星期六。

　　闲着没事儿的龙昊，来到了苏家别墅的后院，耍弄拳脚，以此增加对新身体的适应程度，同时适应修炼所带来的力量提升。

　　临近中午。

　　龙昊被叫回到了别墅内。

　　苏晴让他做午饭。

　　他没有拒绝，在厨房里忙碌的时候，他下定决心，吃过这顿午饭，他就当着三位苏家人的面，再向苏晴提出离婚。

　　午饭还未做好，家里却来了客人。

　　来者不是别人，正是最近让苏晴无比痛恨的申哲。

　　开着一辆白色宾利而来的申哲，上身穿着黑色的短袖衬衣，搭配着一条白色西裤和一双棕色的皮鞋，一手拿着一只手包，一手拿着一副墨镜……

　　但凡有些见识的人都能瞧得出，申哲全身都是名牌，且是价值不菲的那种。

　　再加上他身材修长匀称，如刀削斧劈的棱角分明的英俊面孔，让他无疑会成为很多女人梦寐以求的白马王子。

　　开门的陶萍，很热情的将申哲请进了自家的客厅，可苏晴看到来人是申哲，顷刻面色一沉。

　　“申哲，你来我们家做什么？”

　　“老同学，是陶阿姨请我来做客的。”

　　申哲嘴角噙着淡淡的笑意，耸肩回道。

　　今天穿着一身舒适的白色夏季运动服的苏晴，又气恼又着急，她不想自己的家人与申哲有半点接触。

　　“妈！你搞什么呀？”

　　“来来来，小申，你先坐。”

　　留着卷发，面容清瘦的陶萍，仿佛没有看到自己大女儿的神色有异，殷勤的招呼着申哲入座。

　　申哲往四处瞅了瞅，好奇问道：“陶阿姨，您的女婿龙昊呢？”

　　“他在厨房烧菜，我叫他出来。”

　　陶萍先应承了申哲一句，转而冲着厨房喊道：“龙昊，出来给客人倒杯茶！”

　　正在厨房忙碌的龙昊，只听到有人喊自己，也不知道家里来了客人，当即拉开了厨房的一扇推拉门。

　　“哪个叫老子，没看见老子正忙着呢吗？”

　　系着一条围裙的龙昊，站在厨房里面冲着客厅，不耐烦的喊了一嗓子。

　　“龙昊，你真是越来越出气了哈！”

　　陶萍在怔了怔后，怒气冲冲的道：“你跟我自称老子，也不想想你算个什么东西！”

　　事到如今，她是越来越后悔，当初应该死活不同意龙昊入赘的才对，就算自己女儿要跟自己断绝关系，也不该妥协。

　　“龙昊！”

　　龙昊正要怒怼丈母娘，老婆苏晴抢先娇喝一声，瞪着眼睛示意他最好闭嘴。

　　“别傻杵在那里了，赶紧来客人倒杯茶！”

　　陶萍吩咐一句，再转身对申哲微笑说道：“小申，我那废物女婿不懂事儿，让你见笑了。”

　　“龙昊，你不用去倒茶。”

　　苏晴面色淡漠的说道：“我苏晴的男人，最多只会为我和我的家人干活儿，不会伺候别人。”

　　她的这句话，让整个别墅陷入了一阵寂静。

　　苏雨心想，老姐霸气呀！

　　陶萍则是一时间有点反应不过来。

　　就连龙昊都呆住了，回神后心想，老子就喜欢这种护犊子的脾气呀！

　　等等，不对，老子不是犊子，应该换个说法……护短，没错，就是护短！

　　龙昊能猜到，苏晴并不是多么在乎自己，只是为了表露不欢迎那个“小申”的态度，尽管如此，他也心中倍感舒服。

　　他就是这样的脾性——

　　谁对老子好，老子就对谁好！

　　陶萍当然了解自己大女儿的脾气，没有再坚持让龙昊出来倒茶。

　　“陶阿姨，我听人说，您的这个女婿似乎这里有问题，您是大医院的专家，怎么不带他去瞧瞧？”

　　申哲指着自己的脑袋说道：“我看他呆头呆脑，说话吆五喝六的样子，估计他的问题很严重呀！”

　　“小王八羔子，你才脑子有病呢！”

　　龙昊看申哲那一副阴阳怪气，轻蔑鄙夷的样子，顿时一阵火大。

　　他怒骂的同时，从厨房里快步走出，手里还拎着一只炒菜用的不锈钢锅铲。

　　“龙昊，这里没你什么事儿，你继续做饭去。”

　　苏晴拦住了龙昊。

　　刚刚坐下的申哲缓缓起身，一边走向龙昊和苏晴，一边翘着嘴角说道：“龙昊，你入赘四年了，成天混吃等死，一事无成，人人瞧不起你，你却自得其乐，一点男人的尊严都不要，不是脑子有病是什么？”

　　比起苏家人，申哲更厌恶龙昊，这个废物竟然是他的梦中情人的老公，真是个天大的笑话！

　　“申哲，我的男人是什么样的人，跟你有什么关系？”

　　苏晴语气冰冷的道：“我们家不欢迎你，请你立即离开！”

　　“欢迎，欢迎，小申，你别生气，我们家是欢迎你的。”

　　陶萍连忙上前说道，生怕申哲动了怒。

　　苏晴看向了自己妹妹，问道：“小雨，你是不是多嘴了？”

　　她嘱咐过妹妹苏雨，千万不要把自家公司的事情告诉老妈。


----------------------------------------

第6章 这话说得好

　　“没有啊！”

　　待在一旁看戏的苏雨，毫不心虚的摇头否认。

　　“小晴，家里出了那么大的事儿，你居然一直瞒着我！”

　　陶萍恨恨的说道：“要不是医院里有同事看到了新闻报道，告诉了我，你是不是打算一直把我蒙在鼓里？”

　　苏晴无言以对，也无颜以对，此刻她很想低下头，但却执拗的平视自己的老妈。

　　“陶阿姨，我本以为今天会是一个愉快的见面，既然这么不愉快，我也不好意思多叨扰了。”

　　申哲轻咳两声，单臂指向龙昊，对陶萍接着道：“我就明说了吧，只要苏晴跟这个废物离婚，我就……”

　　呼！

　　龙昊如一阵风一般，绕过了侧前方的苏晴。

　　啪！

　　客厅里响起了一道清脆的打脸声。

　　“小王八羔子，不要蹬鼻子上脸！”

　　龙昊用锅铲在申哲的脸上平抽一记，怒骂道：“你在老子眼里不过是一只爬虫罢了，竟然敢说老子是废物！”

　　这句话不算是大话，搁在前世，一个俗世里的人族富家子弟，在他看来跟一只踩都懒得踩上一脚的蝼蚁没有任何区别。

　　三个苏家人和申哲都傻了！

　　他们万万没想到，龙昊的恼怒不是装的，更没想到龙昊竟然敢动手。

　　“你，你个废物敢打我？”

　　申哲摸着自己刚刚被抽过的脸，又见龙昊用一只锅铲指着自己，他不禁浑身发抖。

　　啪！

　　又是一记响亮的耳光。

　　突如其来的攻击，申哲毫无防备，另外一边的脸颊又被狠抽一记。

　　“你再叫个废物试试！”

　　老子堂堂的五爪神龙，你胆敢说老子是废物，是可忍孰不可忍！

　　“你，你……”

　　被人当众扇耳光，申哲从没吃过这样的亏，他陷入暴怒，不再揉脸，而是扑向龙昊。

　　他以为刚才只是没有防备才吃了大亏，相比身材消瘦的龙昊，他要高大强壮不少，正面交手，自己绝不会落于下风。

　　然而，这不过是他一厢情愿的想法罢了。

　　他刚刚扑向前去，龙昊已经先一步侧身，不仅让他扑了个空，龙昊的拳头还重重的砸在了他的腹部。

　　顿时，他忍不住弯下腰身，双手捂着肚子，一脸的痛苦之色。

　　这一幕，看得苏雨和陶萍呆若木鸡。

　　苏晴则皱起了眉头，心想龙昊的身手似乎也不差，而且这家伙的脾气真是变大变暴躁了很多。

　　“还好，他至少不敢跟我动手。”

　　想到上次自己痛扁龙昊，龙昊最终可怜兮兮的认怂模样，苏晴心间多了几分安慰。

　　“小王八羔子，你不是叫老子废物吗，你连个废物都打不过，是不是比废物还废物？”

　　龙昊的容忍度很低，不过看着身前的申哲表情异常痛苦，他渐渐消了气儿。

　　苏雨的一双眼睛瞪得圆大，暗呼龙昊直到今天才算是有点男人样，可是惹了申哲，龙昊怕是不会有好果子吃。

　　“龙昊，这话说得好！”

　　苏晴很厌恨申哲，龙昊的怒怼让她倍感痛快。

　　她甚至觉得，龙昊之所以这般粗暴的对待申哲，有替她出气的嫌疑。

　　“好什么好！”

　　陶萍也从惊诧中回过神来，她扶住了摇摇晃晃的申哲，无比愤怒的对龙昊说道：“你这个成事不足败事有余的……家伙，你怎么有脸跟人家申哲比，论相貌、家世、学问，你哪一点比得上人家？”

　　陶萍气急败坏，她今天主动请申哲过来，为的是求申哲高抬贵手，不料被龙昊闹成了这个样子，申哲如果气不过，必会变本加厉。

　　她本来也想骂龙昊为废物，可她担心“失了智”的龙昊连她也打了，所以改了口。

　　“长得英俊又不能当饭吃。”

　　龙昊后退了两步，不服气的嘟囔道：“再说了，老子长得也不孬呀。”

　　申哲龇牙咧嘴，腹中如有刀绞，疼得完全说不出话来。

　　“学问呢？”

　　陶萍声音颤抖的道：“你恐怕连一篇文章都不能完整的读下来吧！”

　　“别小瞧老子，老子懂得不少。”

　　龙昊耷拉下眼帘，反唇相讥道：“就算老子是个大老粗，至少不会张口闭口说别人的废物，也不会乱说别人脑子有病。”

　　苏晴发现，龙昊真的变了，看似变得胆大鲁莽，其实脑子反应特别快，与人争论的时候能够直击对方的要害。

　　“还嘴硬！”

　　陶萍接着道：“人家小申至少比你富有，人家能解决咱们家公司的危机，你呢？”

　　“切！”

　　龙昊翻白眼说道：“我都听苏晴说了，你们家公司的危机本就是这个小王八羔子制造的，你不仅不恨他，反倒帮着他，是不是老糊涂了？”

　　“咳咳！”

　　苏晴连忙咳嗽两声，提醒龙昊不要什么人都骂。

　　“你……你气死我算了！”

　　陶萍指着龙昊，“你也是咱们家的人，要是真有能耐，你来解决咱们家公司的问题，别只是嘴上逞能！”

　　“小瞧老子？”

　　龙昊的骄傲天性被激了出来，“我解决就我解决，多大点事儿！”

　　苏晴瞥了龙昊一眼，心想这家伙怕是兴奋过头了。

　　苏雨也暗暗摇了摇头，觉得龙昊根本没弄清自家公司的问题有多么严重。

　　“好好好！”

　　陶萍趁机提议道：“如果你解决不了咱们家公司的问题，不论苏晴同意不同意，你都要跟她离婚，行不行？”

　　“行！”

　　龙昊下意识的点头，可随后就发现了一个很尴尬的状况——

　　如果自己解决了苏家的危机，岂不是代表着自己不想离婚？

　　如果自己不能解决苏家的危机，肯定会被人嘲笑……

　　“我倒要看看，你个……你怎么解决！”

　　缓过劲儿的申哲，勉强站直了身体，面目扭曲的说道。

　　差一点，他又把“废物”二字说了出来。

　　“你还是先去看看你的脸吧！”

　　龙昊不屑的瞥了申哲一眼，转身回到了厨房里。

　　“这，这……”

　　陶萍扶着申哲，见他两边脸高高肿起，也不知该如何是好，“小申，要不我送你去医院吧？”

　　“陶阿姨，不用了，我有私人医生。”

　　申哲拿起自己的手包和墨镜，低着头，捂着脸走了出去。

　　陶萍送到门口，小声说道：“那家伙动手打人，你可以报警抓他！”

　　“不，那样太便宜他了！”

　　申哲暗暗发誓，一定要让龙昊为今天的事情后悔终生。


----------------------------------------

第7章 江湖郎中？

　　这顿周末的午饭，苏家三人和龙昊都吃得不香。

　　陶萍表面很生气，其实心里美滋滋。

　　她觉得龙昊绝无可能解决自家公司的危机，到时候就能名正言顺的赶走这个废物赘婿，自己的大女儿也该无话可说。

　　至于申哲被揍，她根本不在意，甚至恨不得自己也能动手扇他几个嘴巴子。

　　吃过午饭，龙昊没有洗碗，丢下碗筷就去了二楼的书房。

　　“越来越不像话了！”

　　陶萍见龙昊吊儿郎当的样子，恨得牙痒，跟着也起身离席，回了自己的卧室。

　　忐忑许久的苏雨终于松了一口气，生怕老妈会发飙。

　　“姐，龙昊那家伙怎么突然转性了呀？”

　　“我怎么知道？”苏晴缓缓起身，“估计是被撞傻了。”

　　“姐，他已经答应了老妈，如果不能解决咱们家公司的危机，他就会跟你离婚……”

　　“只要我还能养得起他，谁都别想拆散我们！”

　　苏晴走出餐厅，又说道：“早上是我洗的碗，这次轮到你了。”

　　“我……”

　　苏雨懵了，早知道要洗碗，自己就提前吃完走人了。

　　别墅二楼的书房内。

　　龙昊坐在书桌后面，开始认真思考如何化解苏家公司的危机。

　　他暂时打消了跟苏晴离婚的念头，要走，也得堂堂正正的走！

　　不是他对苏家有所留恋，实在是那个申哲太拽太招人嫌，丈母娘陶萍太看扁他。

　　人争一口气，佛争一炷香！

　　神龙也是要脸的！

　　“老子怎么可能是废物？！”

　　龙昊决定，要让这些有眼无珠的家伙，一个个都把肠子悔青。

　　然而，一个很现实的问题摆在了他的眼前——

　　怎么赚钱？

　　在前世，他想要什么东西，一般都是直接讨要或硬抢，今生肯定不能那么干。

　　解决苏家公司的危机，只有一个法子，那就是把欠的钱还上。

　　龙昊听苏晴和苏雨说过，至少要弄到五千万华夏币，才能让苏家公司恢复正常运转。

　　他对这个世界的金钱没有太清晰的概念，但也知道五千万华夏币不是一笔小数目。

　　不论是前世的他，还是这个世界的龙昊，都不擅于赚钱，更不懂做生意。

　　“怎么办啊怎么办？”

　　龙昊背靠着椅子，双脚放在书桌上，看着书房的天花板，绞尽脑汁，苦思冥想。

　　他很快想到了前世见过的悬赏任务，就是帮别的修士办事获取佣金。

　　越危险越困难的悬赏任务，完成之后能得到的佣金越多。

　　于是乎，他打开了书房里的电脑，开始在网上搜索。

　　一楼客厅内。

　　苏晴和苏雨坐在一张沙发上，兴致乏乏的看着电视。

　　“姐，龙昊那家伙真够可以的，午饭前吹了牛，现在居然一点动静都没有，哪里有要解决问题的样子！”

　　苏雨抱着一只抱枕，盘腿坐着，粉嫩的娃娃脸上布满了鄙夷的神色。

　　“你居然真的指望他，难道你的脑袋也被车撞坏了？”

　　一根手指盘着一缕微卷秀发的苏晴，没好气的瞥了自己妹妹一眼。

　　“也对！”

　　苏雨撇了撇红艳艳的小嘴儿，稍微顿了顿后，又道：“姐，要不我问问薛晓彬，看看他愿不愿意帮忙？”

　　“薛晓彬是谁？”

　　苏晴疑惑问道。

　　“就是那个一直在追我的胖子呀！”

　　苏雨提醒道：“上个月他还开着一辆法拉利在咱们小区门口等着我，当时我坐在你的车上，你忘了？”

　　“哦，想起来了。”

　　苏晴点了点头，面无表情的道：“你既然没打算跟人家交往，就别求人家帮这么大一个忙。”

　　“我心里有数的。”

　　苏雨显然没有把自己姐姐的提醒放在心上。

　　整个下午，龙昊都是在上网中度过。

　　皇天不负苦心人！

　　在临近天黑的时候，他终于寻到了一个合适的悬赏任务。

　　合适是因为，首先这个悬赏任务的佣金足够多，其次是不用出远门，也不用耗费太长时间。

　　“就它了！”

　　龙昊记下任务信息，关上了电脑。

　　吃过晚饭，他声称自己要出去散散步，走出了苏家的别墅。

　　装模作样的散步一会儿，龙昊离开了云水名邸小区。

　　“太穷了，连打车的钱都没有！”

　　龙昊很郁闷，他要去的地方虽在江州市内，但也不算太近。

　　没办法，跑过去吧！

　　一路不疾不徐的小跑，还好他体内蕴含灵气，体力足够充沛。

　　晚上九点整。

　　龙昊终于赶到了目的地——圣安娜疗养中心。

　　这是一家负有盛名的国际医院，能在这里接受治疗的病人都是有钱人和外国人。

　　稍事歇息，擦了擦脸上的汗，龙昊走进了这家医院。

　　随便拦下一名穿着白大褂的医生，他打听到了住院部三区的准确位置，继而走了过去。

　　这家医院的住院部三区不是大楼，而是依山而建，环境优美的一栋栋别墅，在这里常住的病人是有钱人中的有钱人。

　　依照在网上看到的信息，龙昊来到了第九号理疗病房。

　　所谓的理疗病房其实也是一栋别墅，周围设有一圈一人高的栅栏，多数门口有保镖看守。

　　第九号理疗病房的院门前，停着两辆豪车，不仅院门两边各站着一名手持对讲机的壮汉保镖，院子里面也能看到一个个保镖走动的身影。

　　“站住，干什么的？”

　　龙昊被那两名壮汉保镖拦下。

　　“我在网上看到了你们家主子发布的悬赏任务，我来试试看。”

　　龙昊面色平静的回道。

　　“你是名医？”

　　一名保镖问道，同时上下打量着龙昊。

　　“算是吧。”

　　“什么叫算是？”

　　另外一名保镖皱眉道：“有没有医师证或别的行医证件？”

　　“呃……没有。”

　　龙昊摇头，心想老子来帮你们救人，你们哪来的那么多废话。

　　“江湖郎中？”

　　“对对对！”

　　龙昊眼睛一亮，连连点头，“我是一个江湖郎中，有偏方！”

　　“滚！”

　　一名保镖怒喝一声，都什么年代了，谁还会信没有证件的江湖郎中？

　　龙昊的耳朵一阵嗡嗡响，暗道这家伙的嗓门真够大的。

　　用一根指头掏了掏耳朵，他不爽的道：“跟老子说话客气点，不然小心老子揍你！”

　　“吆嗬，你跟谁老子呢！”

　　一名保镖伸手推了龙昊一把，另一名保镖也是一脸不屑的冷笑。

　　他们知道，像这种身材消瘦的江湖骗子，最喜欢满嘴跑火车，吹牛能吹上天，其实没什么真本事。

　　嘭！

　　被推了一把龙昊恼火了，一拳狠狠砸在了推搡自己的那名保镖的腹部。


----------------------------------------

第8章 病急乱投医

　　这一拳，力道很足！

　　那名保镖立即弓下身子，双手捂着肚子，疼得龇牙咧嘴。

　　“好你个跑江湖的骗子，还敢动手打人！”

　　另一名保镖挥拳砸向龙昊的脑袋。

　　龙昊没学过人族的搏斗技法，但反应极快，他脑袋一偏，躲过了那只带着劲风的拳头，随后一脚踹出。

　　这一脚，踹在了挥拳的保镖的一条小腿上，同样的力道刚猛。

　　扑通！

　　挥拳的保镖被踹的那条腿一弯，顷刻单膝跪地，同时惨叫一声。

　　“什么人在这里闹事？”

　　院子里的保镖听到动静，相继赶来，很快将龙昊围住。

　　龙昊微微皱眉，心想自己是来办个事情的，可不是来打架的。

　　“怎么了？”

　　别墅的大门打开，从中走出了一位穿着深蓝睡衣的中年男人。

　　“徐总，这家伙说他是为您的悬赏任务而来，可他没有任何行医证件，我们让他离开，他就对我们动了手。”

　　一名挨打的保镖气呼呼的说道。

　　戴着一副金丝边眼镜，头发梳成三七开，看着很斯文的徐金祥已经走到了院门跟前。

　　他先看了看两位挨了打的保镖，又上下打量了龙昊一番，问道：“你从哪里来的，叫什么名字？”

　　“龙昊，江州本地人。”

　　龙昊淡然回道。

　　“本地人？”

　　徐金祥眉头一拧，“江州地界上的名医，不论是学校或医院的专家，还是民间的医术高手，我都请了个遍……”

　　“容易请到的都不是真正的高手。”

　　龙昊傲然截话道。

　　徐金祥笑了笑，又沉吟片刻才招手道：“你跟我来吧。”

　　他觉得可以让这个叫龙昊的江湖郎中试试，此人看似瘦弱，却能让两个壮汉保镖吃亏，想必有些本事。

　　龙昊跟着徐金祥走进了别墅之中。

　　别墅客厅里非常安静，有一名年轻的女护士正在整理一些医疗器具。

　　徐金祥推开了一间卧室的房门，带着龙昊走了进去。

　　这间卧室才是真正的病房，里面的药水味道比外面浓重很多。

　　房间里有张病床，上面躺着一位头发黑白相间的老人。

　　老人面容焦黄，戴着吸氧面罩。

　　病床的一边还有一名三十来岁的女护士，在她的身边坐着一位秃顶的男医生。

　　“徐总好。”

　　女护士轻声打过招呼后，步伐轻缓的走了出去，顺手关上了房门。

　　秃顶男医生站了起来，指了指一面仪器显示屏，说道：“徐董的情况还算稳定。”

　　“嗯。刘教授辛苦。”

　　徐金祥点头回应，转首看向龙昊，问道：“龙先生，你什么都没带，打算怎么救治我的父亲？”

　　刘德水也看向了龙昊，眼神中透着几分厌恶之色，但却默不作声。

　　病急乱投医！

　　最近不知道有多少所谓江湖郎中为了那笔天价报酬跑来给徐董看病，无一例外，所有人都失败了。

　　不仅失败了，有人的医治方法甚至适得其反，险些酿成大祸。

　　刘德水一次次被迫善后，要不是徐家给的钱多，他早就撂挑子不干了。

　　“我的方法比较特殊，不需要什么器具和药物。”

　　龙昊在网上已经了解过这位病人的情况，既然大老远跑来了，自然有几分把握。

　　这位病人名为徐天富，是徐金祥的父亲，也是徐氏集团的董事长，今年六十五岁。

　　原本徐天富很注意养生，身体颇为硬朗，不料在一次晨跑的过程中不慎摔了一跤，脑袋磕在了马路牙子上，导致大脑神经损伤，然后就成了如今的植物人模样。

　　这是不可逆的昏迷状态！

　　以现今的医疗技术几乎不可能救治，只能期待奇迹的发生。

　　偏偏徐天富有两儿一女，他在成为植物人之前没有立下遗嘱，如今他还没真的死掉，他的儿女们就已经为了争夺家产而闹得不可开交。

　　不得已，徐天富的大儿子徐金祥才发了悬赏任务，不求能让徐天富完全康复，只要能让他苏醒一段时间，就可以拿走一笔数额巨大的钱款。

　　这些情况，龙昊都是在网上查到的。

　　“徐总，请恕我冒昧，我感觉这位龙先生比之前的那些人更不靠谱，请您慎重。”

　　听说龙昊什么都没带，刘德水的脸色变得更加难看。

　　别的庸医或江湖骗子过来，至少会做些装样子的准备，这货倒好，赤手空拳就来了。

　　“知道冒昧你还说！”

　　龙昊最近非常反感被人轻视，忍不住回怼道：“老子还没试过，你怎么知道老子不靠谱？”

　　“真粗鲁！”

　　刘德水这些天的不满也被激发出来，向着龙昊撒气道：“看你这没素质的样子就能断定，你完全是个彻头彻尾的骗子！想拿那笔悬赏金，也不看看自己有没有那个本事，仅凭看了几本野书，就跑来碰运气，你这样的人我见多了！”

　　“真是气死老子了……”

　　龙昊一直忍耐度很低，怒火很容易被点燃，要不隔着一张宽大的病床，他怕是会直接一巴掌扇过去。

　　“龙先生，咱们就别磨嘴皮子了，是骗子还是有真本事，试试就知道了。”

　　徐金祥轻轻拍了拍龙昊的肩膀，语气清淡的说道：“如果你最终是在浪费大家的时间，我可能会让保镖把你扔到医院门口的臭水沟里。”

　　“徐总，我建议您最好不要尝试，以前的那些人至少都懂些基本的医术，不敢太乱来，不会造成难以挽回的恶果，这个人恐怕……”

　　刘德水没有把话说完，但意思已经非常明白。

　　“让他试试吧。”

　　徐金祥实在是没有别的法子了，只要有一丝丝希望，他都会选择尝试一下。

　　他的父亲如果继续昏迷下去，用不了太久，江州徐家就会四分五裂，然后迅速走向败落。

　　“年轻人，你最好小心点，出了事，你有十条命也不够赔！”

　　刘德水悻悻的重新坐下。

　　“龙先生，你可以开始了，有什么需要帮忙的地方直管说，我们会尽力配合。”

　　徐金祥后退两步说道。

　　“不需要你们帮什么忙，你们安静的看着，别捣乱就行了。”

　　龙昊坐在病床的床头，一只手托着徐天富的后脑勺，一只手压着徐天富的脑门。

　　最近几天辛苦吸纳的为数不多的灵气，在功法的牵引下，由龙昊的掌心缓缓透出。


----------------------------------------

第9章 醒魂咒

　　不够凝实的灵气，几乎完全透明，肉眼凡胎的徐金祥和刘德水当然看不到。

　　龙昊释放出的灵气，大部分浪费掉了，只有小部分渗透进了徐天富的脑袋里。

　　仅仅靠这些灵气是不能治好徐天富的，龙昊只是利用它们来护住并滋养徐天富的孱弱脑仁。

　　这个过程，持续了半个小时。

　　一开始，徐金祥渐渐有点不耐烦，觉得龙昊是故弄玄虚，而刘德水更是冷笑连连，可当二人发现徐天富的脸色渐渐变得红润，不由得暗暗惊讶，倍感意外。

　　整个脑袋受到灵气的滋润，当然面色会有向好的变化。

　　其实这距离治愈徐天富还差得远。

　　有了明显的治疗效果，徐金祥自然添了几分耐心。

　　半个小时的释放灵气结束后，龙昊才开始真正的救治手段。

　　“呜噜撒耶，兹兹呼呼……”

　　他念诵的是一种龙语法咒——醒魂咒。

　　第一句翻译成华夏语是：沉寂之魂，幽幽殇殇；可见春芽，滴露生长。

　　龙族法咒当然要以龙语来念诵，奇怪的发音，艰涩的音节，令徐金祥和刘德水听得一头雾水。

　　醒魂咒，能唤醒沉睡的灵魂，用在徐天富身上很合适。

　　徐天富受损的脑仁，已被灵气护住并滋养了一段时间，这样才能在灵魂苏醒后，真正的恢复自我意识，由苏醒后的灵魂重新控制身体。

　　徐天富毕竟只是一个凡人，唤醒他的灵魂不难。

　　龙昊只念诵了一遍醒魂咒，就感受到了徐天富的灵魂波动。

　　也就是他，因为拥有前世的一缕龙魂，今生的灵魂力量很强大，换成普通的刚刚踏入修炼之门的低阶修士，根本不可能感受到灵魂的波动。

　　“行了！”

　　龙昊收回自己的双手，在床头站直。

　　徐金祥给刘德水使了个眼色，示意后者看看具体情况。

　　刘德水会意，起身走到床头，正准备伸手去翻徐天富的眼皮子，徐天富却先一步睁开了双眼。

　　一个植物人毫无征兆的忽然睁眼，刘德水被吓了一跳！

　　“爸！”

　　徐金祥狂喜，扑到床边，喊了一声。

　　“那么大声干什么，想吓死你爹呀？”

　　徐天富感觉自己像是从一场大梦中醒来，听到自己大儿子的喊声，不满的呵斥了一句。

　　此时的他，如同醉酒断片的人，昏迷之前的那段记忆暂时没有恢复。

　　“吓老子一跳！”

　　龙昊跟着嘟囔一句，刚才徐金祥是从他身后扑来，激动的喊声如响钟一般。

　　“你占我便宜？”

　　徐金祥回头怒视龙昊。

　　“别扯淡了，你想给老子当儿子，老子还不愿意给你当爹呢！”

　　龙昊直翻白眼。

　　还有点迷迷糊糊的徐天富，环视一周，疑惑问道：“这是什么地方，我怎么会躺在这里？”

　　“爸，您老已经在这里躺两个月了！”

　　当下，徐金祥开始为自己老爸答疑解惑，细说原委。

　　故事不算长，只用了不到十分钟时间，徐金祥就讲得清清楚楚，徐天富也听得明明白白。

　　龙昊则等得不耐烦了，提醒道：“赶紧让这老头立遗嘱吧，他立完遗嘱，老子就算完成你们的悬赏任务了。”

　　“立遗嘱？”

　　徐天富皱着眉头问道：“龙先生，莫非我只是暂时清醒，还有可能重新成为植物人？”

　　“是的。”

　　龙昊点头。

　　“旁门左道的东西，当然效果不可能持久！”

　　刘德水哼哼着说道。

　　“你真是活该脑袋掉毛！”

　　龙昊恼火的道：“刚才你怀疑老子是不靠谱的骗子，事实呢？老子是骗子吗？”

　　刘德水又羞又怒，可惜他无言反驳。

　　“别以为你们所谓的专家教授解决不了的问题，别人也解决不了，活了一大把年纪，人外有人的道理都不懂？”

　　龙昊又怼一句，见刘德水已露出无地自容的神色，才稍稍解气。

　　“龙先生，您有没有法子能让我父亲彻底康复？”

　　徐金祥也变客气了很多，把“你”换成了“您”。

　　“法子是有的，但太劳神耗力……”

　　“您放心，肯定不会让您白忙，治疗所需费用，我们徐家绝对一分不少！”

　　没等龙昊把话说完，徐金祥就很有诚意的截了话。

　　“这样啊……”

　　龙昊想了想，点头道：“你们先把承诺的悬赏金给了，然后咱们再谈。放心，你爹短时间内不会有事。”

　　眼下还有不少灵气留在徐天富的脑袋里，可如果等那些灵气渐渐消耗殆尽，徐天富很有可能再度成为植物人。

　　“龙先生，您留个银行卡账号，我立刻安排人给您转账。”

　　徐金祥一副迫不及待的样子。

　　“行，你记一下，卡号是……”

　　龙昊来之前就找出了原来那个龙昊的一张银行卡，自然也记下了卡号。

　　徐金祥从旁边拿来纸和笔，记下了龙昊报出的银行卡信息。

　　龙昊则指着刘德水，对徐金祥提醒道：“别让这秃头胡乱医治，否则的话，后果自负！”

　　“你……”

　　刘德水恼恨至极，正要发飙，徐金祥却先开了口。

　　“好好好！”

　　徐金祥先点头应承龙昊，而后板着脸对刘德水说：“刘教授，最近您太操劳，先回去休息两天吧。”

　　刘德水颓然叹息，心知自己刚才确实看走眼了。

　　打内心里，他也想讨好一下龙昊，想知道龙昊是用什么法子弄醒徐天富的，可龙昊实在太粗鲁。

　　云水名邸小区。

　　第六十六号别墅。

　　苏晴和苏雨坐在客厅里，电视机在开着，可她们的目光都没有落在电视屏幕上。

　　“姐，龙昊那家伙肯定溜了！”

　　苏雨把自己的手机屏幕朝向姐姐，说道：“都快十点半了，他还没回来，散步哪有散这么久的？”

　　“你不是一直想让他离开咱们家的吗，他如果真的溜了，不是正好如了你愿？”

　　苏晴在周末很少熬夜，今晚等到这么晚，显然是在等龙昊。

　　她不认为龙昊会偷偷溜了，要溜他早该溜了。

　　“他就这么溜了，万一从此销声匿迹，你要等两年才能跟他解除婚姻关系的！”

　　苏雨万分气愤的说道：“到了最后，他还要拖累你两年！”

　　“不要太小心之人，兴许他是出去赚钱了。”

　　苏晴说出这句话的时候，自己都忍不住摇头苦笑起来。

　　“姐！他要是能赚到钱，我也不要求太多，只要能有一万块，我就把……”

　　苏雨顿了顿，然后左手指着右手中的手机，说道：“我就把这部手机吞进肚子里！”

　　“好！”

　　便在此时，客厅门外传来了龙昊的声音。


----------------------------------------

第10章 非常尴尬

　　龙昊步入客厅，笑吟吟的看着沙发上的小姨子苏雨，说道：“你就等着吞下手机吧！”

　　“切！”

　　苏雨撇嘴回道：“我可先说明了，你如果用违法犯罪的方法赚钱，到时候别说我耍赖！”

　　“没问题！”

　　龙昊爽快点头。

　　“你刚才跑哪里去了？”

　　苏晴站了起来，绝美的俏脸上有几分薄怒。

　　“不是之前跟你们打过招呼吗，我去外面散散步。”

　　“散步散这么久？”

　　“不行吗？”

　　龙昊反问。

　　苏家人不喜欢他，他也懒得给苏家人好脸色。

　　至于自己去了医院一趟的事情，他更是懒得向苏家人解释。

　　“再出去散步，最好早点回来。”

　　苏晴不是喜欢唠叨的女人，她撂下这句话后，径直走向楼梯。

　　龙昊则走向了一楼的卫生间，心中不爽的想道：“要不是徐金祥派车送老子，老子回来的时间恐怕更晚！”

　　洗过澡，龙昊回到了二楼的书房。

　　换了一套衣服，他盘膝坐在了书桌后面，静心调息，渐渐进入修炼状态。

　　一夜过去。

　　周日的清晨，龙昊跟三位苏家人一起吃早饭。

　　大家正默不作声的吃着，陶萍忽然说道：“苏晴，下周银行肯定来收房，赶紧租个房子先让咱们住着。”

　　“嗯，我今天就去找房子。”

　　苏晴点头。

　　“姐，咱们家还有钱租房子吗？”

　　苏雨跟着问道。

　　“我会把车卖了。”

　　苏晴表情淡定的答道。

　　龙昊看了自己今生的这个老婆一眼，心想她在人前倒是很沉稳很坚强的，可在夜深人静的时候，却会压着声音独自哭泣。

　　这种伪装真是辛苦呀！

　　“你的车卖了后，开我的车吧。”

　　陶萍说：“反正我上班的地方不远，坐公交车也挺方便的。”

　　毕竟是自己的女儿，她不想苏晴背负太多，愿意为苏晴吃点苦头。

　　“姐，其实不着急的，我已经给薛晓彬打过电话了，他说先了解一下情况，然后给我答复。”

　　苏雨说道：“兴许他今天就能帮咱们家度过难关呢！”

　　“不是跟你说过，不要去求薛晓彬吗？”

　　苏晴皱眉道：“欠下这么大一个人情，你以后怎么还？”

　　龙昊深有同感的点头道：“确实，欠什么都别欠人情，人情债最难还！”

　　“龙昊，苏晴说说倒也罢了，你有什么资格说苏雨？”

　　陶萍冷哼说道：“要不是你昨天捣乱，咱们好好招待申哲，说不定昨天就把事情给解决了！”

　　“就是！你凭什么说我？”

　　苏雨也一副很不满的样子，说道：“你现在倒是不窝囊了，会发脾气会打人，还会吹牛皮了呢！”

　　真是要命！

　　龙昊倍感头疼——

　　被人瞧不起，连呼吸都是错的！

　　他只是附和了苏晴一句，立即就遭到了丈母娘和小姨子的怒怼。

　　要不是为了证明自己没有吹牛，他才懒得管苏家的死活。

　　深吸一口气，压下心头的怒火，龙昊语气还算和缓的说道：“吃了饭后，老子就带苏晴去转账。”

　　这句话，让三位苏家人都是愣了愣。

　　“龙昊，你有钱？”

　　陶萍讶异问道。

　　“有。”

　　“有多少？”

　　“足够解决你们家公司的危机。”

　　“真的？”

　　陶萍追问。

　　“妈，你竟然信他！”

　　苏雨翻了翻白眼。

　　苏晴则开口问道：“龙昊，你的银行卡是有转账限额的吧？”

　　“呃……不知道。”

　　龙昊对银行卡方面的情况不了解。

　　“今天是周日，银行不上班。”

　　苏晴接着道：“你的银行卡肯定有转账限额，就算你真的有钱，今天也完成不了转账。”

　　“那就明天吧。”

　　龙昊无所谓的道。

　　苏雨提醒道：“别明天，今天转不了账，至少可以先查查卡上的余额呀！”

　　于是乎，没心思继续吃饭的四人，放下碗筷，一起走出了小区。

　　小区门口就有一家银行，当然也有自动柜员机。

　　龙昊把自己的银行卡插进自动柜员机，让他始料不及的是，屏幕上出现了“无效卡”三个字。

　　苏晴脸上挂着的一丝期待神色消失了。

　　她并不是特别失望，因为她本就没有抱太大希望。

　　“哈哈……”

　　苏雨大笑，差点笑岔气，“牛皮这么快就吹破了？拿张已经被注销的银行卡来糊弄人，龙昊，你的脑袋看来真的是被车撞坏了！”

　　“不像话！”

　　大清早被戏耍，陶萍气得的脸都绿了。

　　“我这张银行卡被注销了？”

　　龙昊一脸懵逼，非常尴尬。

　　本想着当三位苏家人看到自己的银行卡余额后，一定会大吃一惊，然后向自己道歉并殷勤讨好，结果……

　　“不一定是被注销了，也可能是消磁了。”

　　苏晴想了想，又补充道：“你这张卡应该是在结婚前办的，如果里面的存款太少，几年不用就会被注销的。”

　　龙昊随即一脸紧张的问道：“别人能把钱转到这张卡上吗？”

　　“不能。”

　　苏晴摇头。

　　龙昊垂头丧气，今天怕是抖不成威风了！

　　不过，他也不担心，先回去看看能不能在网上找到徐金祥的电话，实在找不到，大不了就是再去一趟圣安娜疗养中心。

　　“就这……还让我吞手机呢！”

　　回去的路上，陶萍和苏雨免不了要数落龙昊，难听的话一句接着一句。

　　回到苏家别墅的二楼书房，龙昊立即打开了电脑。

　　他没有搜索到徐金祥的联系方式，但却很容易找到了圣安娜疗养中心的客服电话。

　　他用书桌上的座机，拨打电话。

　　接通后，他说明了自己的意图，对方帮他转接了通话。

　　最终，他成功的联系到了徐金祥。

　　“龙先生，昨晚我就让人给您转账，可是转账失败了。”

　　电话那头的徐金祥客气的说道：“我正打算派人去找您，您的电话就来了。”

　　“老子的那张银行卡被注销了。”

　　“哦，那怎么办？”

　　徐金祥问道：“要不明天等您重新办了卡，我再给您转账？”

　　“不，今天老子就要那笔钱！”

　　“那您给我一个能用的银行卡账号吧。”

　　“没有！”

　　“啊？”

　　徐金祥为难的说道：“就算我去取现金，也要等银行开门才行呀！”

　　“少废话，别以为老子不知道，你们徐家可不简单，老子不信你们连区区几千万的现金都弄不到！”

　　“这个……好吧。”

　　“要尽快！”

　　龙昊吩咐道：“钱凑够以后，直接给老子送到云水名邸小区的第六十六号别墅来！”


----------------------------------------

第11章 定亲？

　　结束通话，龙昊平复心情，一边打坐修炼，一边耐心等待。

　　他也知道，当今的华夏几乎进入了无现金的社会，如果提前没有准备，就算是徐家很富有，想要在周末凑齐几千万现金也需要一点时间。

　　没关系，他可以等！

　　中午，家里又来了客人，是个大约二十四五岁的胖青年。

　　苏家三口人的厨艺都很差，做饭的任务一直是龙昊担着，今天也不例外。

　　今天做午饭的过程中，没人再来招惹龙昊，中午十二点准时开饭。

　　众人落座。

　　“薛晓彬，他就是龙昊，我跟你提过的。”

　　苏雨指着龙昊，对那个胖青年介绍道。

　　“哦，知道知道！”

　　白白胖胖，戴着一副黑框眼镜的薛晓彬，隔着餐桌看向龙昊，浅笑说道：“真的挺羡慕这位龙大哥的，不仅有一个才貌双全的老婆，还不用在外操劳，悠闲的待在家里享福，男人做到这个份儿上，夫复何求呀！”

　　“小薛，你年纪轻轻就开始帮着家里打理生意，可谓是年少有成，怎么会羡慕一个窝囊废？”

　　陶萍厌烦的瞟了龙昊一眼，而后和蔼可亲的给薛晓彬夹菜，“来来，边吃边聊！”

　　由于早上的意外状况，龙昊没有出声回怼，埋头吃饭。

　　他当然能听出，薛晓彬不是真的羡慕自己，而是在嘲笑自己吃软饭。

　　“谢谢陶阿姨，我自己来就行。”

　　薛晓彬客气一句，随便尝了几口菜后，竖着大拇指说道：“龙大哥这厨艺比我们家的保姆强多了！”

　　绵里藏针！

　　苏晴听此，微微蹙眉，不过想到人家是来帮忙的，也就暂且忍了。

　　龙昊知道，这个胖子是说自己如同一个保姆。

　　苏雨却适时接话道：“他如果真是一个保姆也就算了，偏偏他是我姐的老公，真不知道我们家造了什么孽，老天爷这么惩罚我们！”

　　龙昊心里那叫一个气呀！

　　他暗暗想道：“等徐金祥把钱送来了，老子非让你把手机吞了不可！”

　　他担心重蹈覆辙，万一徐金祥那边出了什么问题，没能把钱送来，自己现在放出话，就会像早晨那样尴尬。

　　先忍忍吧！

　　飞快的填饱肚子，龙昊默不作声的离席。

　　他懒得听这些人的谈话，直接去了二楼的书房。

　　“小薛，多吃点，别客气。”

　　陶萍不断给薛晓彬夹菜，添果汁，比昨天对申哲更加殷勤。

　　对申哲，她也有怨恨，对薛晓彬则没有。

　　“谢谢陶阿姨。”

　　薛晓彬表现得非常有礼貌，白胖的脸上始终带着微笑，喝了一口果汁后，他正色说道：“你们家公司的危机需要五千万才能解决，这不是一笔小数目，实话说，我刚刚参与家里的生意，家里不可能平白无故的让我支出这么大一笔钱款的。”

　　“什么叫平白无故，你是在帮自己的朋友呀！”

　　苏雨立即说道：“难道我们不是朋友吗？”

　　“呃……当然是！”

　　薛晓彬只能点头，可事实上，他追求了苏雨很久，在今天以前，苏雨根本没搭理过他。

　　“你的意思是，你需要一个能够说服家人的理由，对吧？”

　　苏晴放下筷子，一边用纸巾擦嘴，一边淡然问道。

　　“是的。”

　　薛晓彬再次点头。

　　“你就说我是你的女朋友！”

　　为了解决自家的危机，苏雨也算是豁出去了。

　　“呵呵。”

　　薛晓彬笑着摇头道：“我父母很精明，不容易糊弄。”

　　他当然能猜到，苏雨不是真心当他的女朋友。

　　“难不成直接让我跟你领证结婚？”

　　苏雨气呼呼的说道：“要知道，我还没大学毕业呢！”

　　“这么说吧！”

　　薛晓彬不想继续拐弯抹角，开门见山的说道：“至少，我们俩要先定亲，而且不是偷偷摸摸的那种。”

　　“定亲？”

　　苏雨懵了。

　　陶萍也不知道该说什么好，毕竟是女儿的终生大事。

　　苏晴倒是表情很平静，她早就料到事情没那么简单，自己妹妹涉世未深，不知道人心难测。

　　她不会因此而反感薛晓彬，要得到就要有付出，这个道理她懂。

　　“可不可以走个过场，假定亲？”

　　缓过神后，苏雨试探性的问道。

　　“只要你到时候别演砸了就行。”

　　薛晓彬不假思索的回道。

　　“我怎么可能演砸了！”

　　苏雨信心十足的说道：“别忘了我上的是传媒大学，而且是表演专业，演戏我最拿手！”

　　薛晓彬连连点头，表面风轻云淡，心底却乐开了花。

　　跟我们家演戏？

　　门儿都没有！

　　“那就这么说定了，我吃好了。”

　　薛晓彬擦了擦嘴，起身离席，“我现在就回家，把情况说明，争取在今天下午就让我爸拨款。”

　　苏家急等着用钱，所以不会多留薛晓彬。

　　送走薛晓彬后，苏家娘仨重新在餐厅里坐下。

　　“小雨，你可知道，依咱们江州的规矩，一般定了亲后，一年之内就要结婚？”

　　没了外人在场，苏晴可以直言不讳。

　　“听说过呀。”

　　“你可知道，如果女方要退亲的话，需要加倍归还定亲礼？”

　　“也听说过，怎么了？”

　　苏雨扑扇着一对大眼睛，疑惑反问。

　　“五千万加倍后是一个亿，咱们公司就算起死回生了，由于信誉受损，一年之内很难赚够一个亿的。”

　　“没关系！”

　　苏雨不以为意的道：“大不了到时候我就一个拖字诀，薛家还能强抓我去结婚不成！”

　　“你耍赖，你和咱们家的名声都会被薛家搞臭的。”

　　苏晴提醒道：“趁着薛晓彬还没打钱过来，咱们还有反悔的机会。一旦拿了薛家的钱，如果公司的业务没有起色，到时候你再退亲，咱们恐怕比现在破产更难受。”

　　“想那么多干嘛，走一步算一步吧！”

　　苏雨还是满不在乎的样子，她花钱大手大脚惯了，猛一下变成穷光蛋，实在接受不了。

　　不得不说，薛晓彬的办事效率很高，在下午两点，苏晴的银行卡账号上就转入了五千万华夏币。

　　这下好了，提前反悔的机会都没了！

　　苏晴也是心中一横，决定用掉这笔钱。

　　她自信，自己能在一年之内赚够一个亿。

　　下午四点半，一辆武装押运车开进了云水名邸小区，停在了第六十六号别墅门口。

　　一位穿着白衬衣黑西裤，扎着蓝色领带的青年男人，下车摁响了这栋别墅院门上的门铃。


----------------------------------------

第12章 吞手机吧

　　“请问龙昊先生是住在这里吗？”

　　“是的，有什么事情吗？”

　　听到门铃声，苏雨从别墅里走了出来，来到了院门后。

　　她看着院门前的穿戴整齐的青年男人，还有那辆武装押运车，一头雾水。

　　“麻烦您请龙昊先生出来一下，有笔钱需要他签收。”

　　青年男人彬彬有礼的说道。

　　“钱？多少钱？”

　　苏雨讶异且好奇的问道。

　　“五千万华夏币。”

　　青年男人答道。

　　“什么？！”

　　苏雨双眼瞪得圆大，满脸不可思议。

　　“请您……”

　　没等青年男人把话说完，苏雨就已转身跑回到别墅里。

　　“姐，老妈，不得了！”

　　苏雨大呼小叫。

　　“什么事情不得了，慌里慌张的？”

　　正在客厅拖地的陶萍，没好气的问道。

　　“外面有人来给龙昊送钱，说是有五千万！”

　　“啊？”

　　陶萍竖直拖把，站直身体。

　　坐在沙发上，正在对账单的苏晴也是在怔了怔后，霍然起身。

　　此时的龙昊，已经听到动静，正沿着楼梯下楼。

　　苏家的三人动作更快，她们一起跑出了别墅，打开了院门。

　　“真的有五千万？”

　　“真的有。”

　　青年男人含笑点头。

　　“这笔钱是怎么来的？”

　　陶萍追问。

　　“是龙昊先生应得的佣金。”

　　青年男人如实回道：“昨晚，龙昊先生救醒了我们家老爷子。”

　　龙昊终于也来到了院门外。

　　见苏家三人惊诧无比的样子，他很想笑，可他强忍住了。

　　咸鱼翻身的感觉，前世他没有体验过，今生即将体验一把。

　　还别说，挺爽的！

　　“龙昊先生，您是在这里验收，还是我们把钱搬到客厅里，您再验收？”

　　青年男人客气问道。

　　“搬进客厅吧。”

　　龙昊答话后，回到客厅，苏家三人紧随其后。

　　没多久，五只黑色的大箱子被搬进了苏家的客厅。

　　箱子相继被打开，每只箱子里都装有满满的一捆捆红钞票。

　　苏家三人面面相觑。

　　随后，她们和龙昊一起验收，一捆一捆的点数。

　　总共五千捆钞票，每只大黑箱子各有一千捆，四人用了半个小时才清点一遍。

　　“龙昊先生，我还带了验钞机，您看要不要……”

　　“不用了。”

　　龙昊挥了挥手，“我相信你们不敢弄虚作假。”

　　“那行，如果没有问题，麻烦您签收一下。”

　　青年男人将一张单子和一支笔递给了龙昊。

　　龙昊飞快的完成签字。

　　“龙昊先生，我先走了，祝你们阖家幸福！”

　　青年男人拿着单子，带着两名押送护卫离开。

　　阖家幸福？

　　多么讽刺的一句祝福呀！

　　看着客厅里的五只大黑箱，陶萍和苏雨懵了，感觉像是在做梦一样。

　　不是被这么多钱给惊呆了，而是万万没想到这么多钱居然是龙昊赚来的。

　　苏晴倒是还算镇静，她的目光没有落在那些装钱的大箱子上，而是在龙昊的身上。

　　“苏雨，吞手机吧！”

　　龙昊一屁股坐在了一只大黑箱子上，挑着眉头说道。

　　“我……”

　　苏雨转移视线，呆呆的看了看自己的那部被放在了茶几上的手机。

　　吞手机是不可能的，想吞也吞不下，只是脸上有些火辣滚烫的感觉。

　　“龙昊，你昨晚救醒的人是谁？”

　　苏晴眯着眼睛问道。

　　“要你管！”

　　龙昊觉得自己终于可以挺直腰杆，他可以回答苏晴这个问题，但他不想有问必答。

　　“姐，这些钱恐怕来路不正呀！”

　　苏雨仿佛溺水之人抓住了一根救命稻草一般。

　　“不会来路不正的。”

　　苏晴比较冷静，她摇头道：“如果来路不正，不会这么大张旗鼓的运送现金的，就算龙昊考虑不到，对方也能想到。”

　　“就是！”

　　龙昊瞪了苏雨一眼，催促道：“别想抵赖，赶紧吞手机！”

　　苏雨又像泄了气的皮球，顿时蔫儿了。

　　陶萍则忍不住出声质问道：“你既然赚了这么大一笔钱，刚好够解决咱们家公司的危机，为什么不早点明说？”

　　“对对对！”

　　苏雨再次打起精神，恼火的道：“你要是早说了，我们就不用去求那个薛胖子，我更不用答应跟他定亲！”

　　“你们还真是够脸皮厚的，现在居然好意思……”

　　“妈，小雨，这事儿不能全怪他。”

　　没等龙昊撒火，苏晴就截话道：“他今早提起过的，还带我们去查过银行卡的余额，可惜他的银行卡被注销了。然后咱们三个都没好脸色，甚至还说了很多难听的话，换成是任何人，都会憋着一肚子火。”

　　龙昊点头，忽然觉得这个婆娘还算通情达理。

　　“苏晴，你这话就不对了！”

　　陶萍不依不饶的争辩道：“我们之所以挤兑他，还不是因为他一直不争气。不管怎么说，他也是入赘到咱们家的女婿，是咱们家的人，就算心里憋着气，也不该在这种大事上任性赌气！”

　　“妈，您说得太对了！”

　　苏雨附和。

　　苏家人毕竟是见过世面的，不至于被几千万现金给吓傻了。

　　“现在知道老子是你们的家人了？”

　　龙昊怪笑说道：“你们一个个成天巴不得老子赶紧滚蛋，说老子是个窝囊废，甚至巴不得老子被车撞死，老子不跟你们计较，还赚钱帮你们家公司解决危机，你们非但不领情，竟然继续挑老子的刺儿，一点都不害臊吗？”

　　“龙昊，少说两句！”

　　苏晴轻喝一声，不想家里的关系闹得太僵。

　　“凭什么非让老子少说两句？”

　　龙昊发泄不满，将矛头对准苏晴，“你不跟老子离婚，还让老子成天受气，你这样的老婆不要也罢！”

　　“你说什么？”

　　苏晴的一双丹凤眼眯成了一条细线，熟悉她的人都知道，这代表她动了真怒。

　　不知为何，见她这副随时都可能暴走的神色，龙昊心底竟是泛起了一丝畏惧。

　　他很快想到，原来的那个龙昊对苏晴的畏惧已经深植灵魂，但他自然而然的忽略了，龙族也有惧内的天性。

　　“实话告诉你，我要跟你……离婚！”

　　龙昊强压下心底的那一丝畏惧，昂首挺胸，大声说道。

　　“你以为你欠我的，仅凭这五千万就能还清了？”

　　苏晴冷笑，眯起的双眼似要喷出怒火。

　　“别扯那些陈芝麻烂谷子的事情了！”

　　龙昊故意顺势套话道：“你说说，老子欠你什么了？”


----------------------------------------

第13章 给你一个机会

　　“为什么要我说，你自己不记得？”

　　苏晴的身体在颤抖，显然已经气愤到极点。

　　“被车撞了后，老子忘记了。”

　　龙昊略微有点心虚。

　　“来，跟我上二楼，我帮你回忆一下！”

　　苏晴说完，大步走向楼梯。

　　龙昊也不含糊，跟着走向楼梯，边走边对苏雨说道：“你还不吞手机，是等人喂你吗？”

　　“哼！”

　　苏雨偏了偏脑袋，别看家里多了五千万现金，她一点都高兴不起来。

　　一个被她嘲笑多年的窝囊废忽然赚了这么多钱，她的心里很难接受这种反差。

　　“侥幸赚点钱，看把他嘚瑟的！”

　　眼瞅着姐姐和龙昊一起上了二楼，苏雨对老妈陶萍嘟囔道。

　　“中午他明明也见着薛晓彬，却不提醒我们一声，显然憋着一肚子坏水！”

　　陶萍面色铁青的说道：“以前看他至少是挺老实的，现在看来，他但凡有点出息就会把尾巴翘得老高，故意使歪点子让我们难堪！”

　　别墅二楼，书房里。

　　苏晴先进来，等到龙昊也进来了，她把房门关上并反锁。

　　龙昊的脸上有难以掩饰的期待之意。

　　他想知道，原来的那个龙昊和苏晴之间到底发生过什么。

　　“真忘了？”

　　“嗯！”

　　“你再好好想想。”

　　“被车撞了后，我想过很多次，想不起来。”

　　“来来，你先坐下。”

　　苏晴拉着龙昊的一条胳膊，让他坐在了沙发上。

　　看她此时的表情，似乎完全没了怒意。

　　龙昊坐稳，疑惑的抬头看着苏晴，不明白她想干什么。

　　苏晴左臂压在龙昊的一边肩头，左手撑着沙发的靠背，半弓着身子。

　　她的脸面距离龙昊的脸面不足二十厘米。

　　龙昊能清楚的感受到，从她的口鼻中呼出的气息，脸上痒痒的。

　　“你闭上眼睛，我要开始帮你恢复那段记忆了。”

　　苏晴语气柔和的说道。

　　吐气如兰，再加上她身上的体香弥漫，龙昊不由得一阵心神摇曳。

　　作为神龙，他对人族美女没兴趣，可如今他这副身体是人族的，身体感受会影响他的灵魂思想。

　　“你怎么帮老子，你会法术？”

　　龙昊憨憨的问道。

　　“是的，我学过法术。”

　　苏晴微笑点头。

　　“切！老子才不信呢！”

　　“等会儿你就会信，先把眼睛闭上。”

　　“行。”

　　龙昊倍感好奇，心想就算你会法术，你的法术对老子的龙魂也不可能有效。

　　他闭上了眼睛。

　　呼！

　　一阵劲风从右边扑面而来。

　　龙昊暗呼不妙，自己上当了，可惜已经来不及做出反应。

　　嘭！

　　苏晴的一只拳头狠狠的砸中了龙昊的脑袋。

　　一瞬间，龙昊被砸得眼冒金星，头脑一阵恍惚。

　　嘭！嘭……

　　没等龙昊的脑袋恢复正常，苏晴左右开弓的双拳不断击打在他的头部。

　　龙昊被揍得脑袋一团浆糊，连用双手抱头的意识都没。

　　如今的他，刚刚开始修炼不久，一旦脑袋遭受重击，一样会头昏脑涨。

　　“叫你想离婚！叫你想离婚……”

　　“还要不要离婚？”

　　“好了伤疤忘了疼，刚说过不离婚的，没几天就反悔了！”

　　苏晴异常恼怒，下手很重。

　　昨天亲眼目睹龙昊揍了申哲一顿，让她意识到龙昊的身手不差，所以她刚才骗了他。

　　“还敢说你忘了那件事情！”

　　“装失忆就能当什么都没发生吗？”

　　“你不知道你的一个没忍住，给我造成了多么大的伤害吗？”

　　“你说过会负责，我给你负责的机会了，还好吃好喝的养着你，我都没说离婚，你竟然敢说离婚！”

　　苏晴一边痛扁，一边怒斥。

　　她自己都没发现，自己已是热泪盈眶。

　　这些年来，她背负的东西远远比别人认为的更加沉重。

　　别人的误解，她不在乎，可龙昊最近的反常表现，让她感到无比痛心和失望。

　　“想起来了没？”

　　“快说，你想起来了没？”

　　被揍得迷迷糊糊的龙昊，艰难的开口回道：“想起来了。”

　　“还要离婚吗？”

　　“不要了。”

　　“哼！”

　　苏晴住手了，然后她坐在了书桌后面的椅子上，趴在书桌上，放声大哭。

　　龙昊终于有机会恢复清楚的头脑。

　　“老子要拍死你个婆娘！”

　　又被家暴一次，龙昊恼羞成怒，大吼着蹦了起来。

　　他两步走到书桌前面，运足全身的气力，挥手拍向了苏晴。

　　然而，他高高挥起的手掌，却在距离苏晴的脑袋还有半尺距离的地方顿住了。

　　他听到了苏晴的哭声，那哭声透着格外明显的悲恸。

　　她肯定听到了龙昊的怒吼，此刻却没有半点要防御或躲闪的打算。

　　“别……别跟老子装可怜，老子不吃这一套！”

　　龙昊嘴上如此说，下一步的行动却是收回了自己挥起的手掌。

　　扭头看了看镜子里的自己，龙昊的嘴角忍不住抽了抽。

　　太惨了，这次比上次更惨，简直能用面目全非来形容！

　　这个婆娘下手可真狠呀！

　　龙昊转首继续看向苏晴，心中想道：“你还哭呢，老子比你更想哭！堂堂的五爪神龙刚重生不到十天，竟是连着被家暴两次，这要是传扬出去……”

　　还好，这里只有两个人。

　　沉吟片刻，龙昊再次拿出了急救箱，开始往自己脸上擦药。

　　对一个正在伤感痛哭的女人下手，他实在干不出这样的事情。

　　他已经开始意识到，既然自己占了这副身体，不可能完全撇清这副身体的一切过往。

　　从刚才苏晴说出的那些话，他能推测出，原来的那个龙昊肯定干了对不起苏晴的事情，而且与苏晴之间有个约定。

　　原来那个龙昊欠的债，不可避免的落到了他的头上。

　　真麻烦，老子还是悄悄溜了吧！

　　光明正大的离开，看样子是行不通的。

　　苏晴毕竟有着女强人的属性，她很快停止哭泣，擦干泪水，恢复了淡漠的表情。

　　她走到了龙昊的面前，说道：“你不是想拍死我吗，动手吧。”

　　“现在不想了。”

　　龙昊摸了摸自己的嘴角，疼得“嘶”了一声，“就算你不信，老子也要告诉你，老子真的忘了那件事情，老子要是骗你，让老子不得好死！”

　　“不管你是真忘了还是说谎，总之那件事情是真真切切的发生过。”

　　苏晴淡然说道：“如果你真的觉得过不下去了，我给你一个机会，有件事情只要你能办到，之后你想怎么样都行。”


----------------------------------------

第14章 老子信你个鬼

　　“什么事情？”

　　龙昊好奇问道。

　　“在淞海市也有个苏家，那个苏家比我们要强大百倍不止，你要搞垮他们。”

　　苏晴面色认真的回道：“说起来，咱们俩能弄成今天这样，就是拜他们所赐。”

　　“淞海市的苏家？”

　　龙昊不解问道：“淞海市距离江州市好像有一百多公里远，那边的苏家人怎么会……”

　　“你不用问那么多，你只需要告诉我，你敢不敢对付他们，有没有信心对付他们。”

　　苏晴打断了龙昊的话。

　　“没什么是老子不敢的！”

　　龙昊不假思索的自信说道。

　　“我就当你答应了。”

　　苏晴随即道：“作为一个男人，要一口唾沫一口钉，言而无信只会遭人唾弃。”

　　“老子向来说话算数，决不食言！”

　　“行，我等着看你的表现。”

　　苏晴打开了书房的房门，迈步走出。

　　她并不指望龙昊能够搞垮淞海苏家，只是为了激发他的斗志，让他有一个奋斗的目标，同时也能将他继续留在自己家里。

　　她一直都知道，如果龙昊跟自己离婚并离开，要不了多久，龙昊就会死无葬身之地。

　　也只有她心里清楚，自己把龙昊留在身边，不仅是为了让他“还债”，还有保护他的目的。

　　毕竟，龙昊当年确实救了她，而且算是受了她的牵连。

　　沿着楼梯下楼，苏晴暗暗在心中思量：“龙昊被车撞了后，变得实在太诡异了，难道他真的忘记了当年的事情？看他毫无愧疚的样子，估计是真的忘了。”

　　那家伙在了解过淞海苏家后，不知道会不会吓得屁滚尿流？

　　他如果能像以前那样安分守己，哪怕窝囊一些也没什么不好，至少能安稳的过日子。

　　对付这种忽然性情大变的人，就得下猛药，淞海苏家无疑就是那一味猛药。

　　想到这里，苏晴的嘴角浮现了一抹苦笑。

　　当她回到一楼，再看到客厅里摆放着的五只大黑箱，她心底又浮现出了几分希冀。

　　二楼的书房内。

　　龙昊还在对着镜子涂抹药膏和药水。

　　他责怪自己太容易心软，更是一遍遍骂自己太容易上了苏晴的当。

　　让他更对自己恼火的是，自己竟是想也不想就答应了对付淞海苏家的事情。

　　仔细梳理过后，他恍然意识到，自己内心很不服气，并不是很愿意偷偷摸摸的溜掉，更想风风光光潇潇洒洒的离开，最好在离开的时候，苏家人苦苦哀求他不要走。

　　他不想亏欠着人情离开，虽然亏欠人情的是原来的那个龙昊。

　　“唉！刚才话赶话，老子的嘴太快了！”

　　龙昊在心里给自己找借口。

　　由于前世一生都是直来直去，如今重生为人，需要适应的不仅是人族的身体，还要适应人族世界的方方面面。

　　这需要一个过程。

　　冷静下来后，他能想到这些。

　　刚才的谈话，他听出了苏晴的委屈和不甘，也听出了苏晴的难言苦衷。

　　他想起了——

　　这几天被丈母娘和小姨子挤兑的时候，苏晴帮他说过话。

　　“罢了，罢了，占了人家的身体，确实也该替人家料理后事。”

　　老子从来都不是容易退缩的人，哦不，是龙！

　　这个晚上，龙昊没有下楼做饭。

　　被揍成了一副猪头模样，他若下楼，肯定会被小姨子苏雨讥笑。

　　让他没想到的是，晚上八点半，苏晴给他送来了一份盒饭和一杯果汁。

　　显然，苏家的三人点了外卖。

　　“那五千万，我就不跟你客气了。”

　　苏晴仍是平时的那副淡漠神色，语无波澜的道：“咱们是夫妻，你的钱就是我的钱。”

　　龙昊闷头吃饭，不接话。

　　“夫妻之间，吵吵闹闹很正常，你也别太往心里去。”

　　苏晴继续说道：“以后如果我对你提离婚，或者犯了错，你也可以揍我出气。”

　　龙昊抬头瞥了苏晴一眼，心想老子信你个鬼！

　　咱们俩是真夫妻吗？

　　除了打架的时候，互相之间平常连个身体接触都没有，这也算夫妻？

　　苏晴坐了下来，再问道：“你昨晚救醒的人是徐天富吧？”

　　“咦？你怎么知道的？”

　　龙昊讶异反问。

　　“刚才我用手机看到了相关的新闻报道，徐天富昏迷了两个月，各方专家都说他已经成为了植物人，偏偏在昨晚，他竟然苏醒了过来。”

　　苏晴面无表情的说道：“据说，昨晚有一个青年男子去过徐天富的病房，那个所谓的青年男子就是你吧？”

　　龙昊听此，忽地灵机一动，说道：“你如果想知道一切，就先把老子忘记的那件事情详细说说。”

　　可惜，让他失望了——

　　苏晴摇头道：“你愿意说就说，不愿意说就算了。就像有些事情我不想再提，你也别指望强迫我说出来。”

　　她确实不想重提那件事情，不过这不是她不愿再提的主要原因。

　　她故意要让龙昊惦记着那件事情，让他心痒难耐，让他无法释怀，这也是一根能拴住他的“绳子”。

　　至于龙昊的秘密，她有的是时间和机会去探究。

　　“没劲！”

　　提议遭拒，龙昊不满的哼了一声。

　　苏晴则起身走出了书房。

　　吃过这份盒饭，龙昊打开了书房的电脑。

　　点开浏览器，他在搜索框里输入了“淞海苏家”四个字，然后敲下回车键。

　　足足一个小时后，龙昊才关掉电脑。

　　身体后仰，双眼看着书房的天花板，他陷入了沉思。

　　淞海市有几个苏家，其中一个很不简单，龙昊用脚丫子都能想到，苏晴说的就是那个苏家。

　　“都是姓个苏，几百年前说不定是一家人，苏晴为什么让老子搞垮人家呢？”

　　龙昊很是费解。

　　不过这个问题很快被他抛到脑后，更需要他多多思量的是，怎么搞垮那个苏家。

　　那个苏家是个传承久远的大家族，即便放眼整个华夏都能算是顶尖豪门。

　　而且，在网上搜索的信息显示，那个苏家不仅仅只是富可敌国，可能还存在有武道高手。

　　之所以说是可能存在，是因为如今的地球科技兴盛，武道则日渐衰落，习武之人非常低调，很少在人前显露真功夫。

　　功夫再高也怕菜刀！

　　何况，有比菜刀杀伤力更大的武器，比如枪械。

　　“这个世界的武道高手不知道是什么样的水平？”

　　龙昊刚刚开始修炼，一个不防之下，连苏晴都能暴揍他一顿，他觉得至少眼下，自己肯定不是那些武道高手的对手。


----------------------------------------

第15章 你坏了我的好事

　　新的一周到来。

　　周一的清晨，龙昊和苏家的三人正在吃早饭的时候，一辆红色的法拉利跑车停在了苏家别墅的门口。

　　穿戴整齐，打扮得油头粉面的薛晓彬来了，说是要送苏雨去上学。

　　毕竟，依照昨天的约定，他和苏雨很快就会定亲。

　　换句话说，苏雨即将成为他的未婚妻。

　　今早的陶萍，对薛晓彬明显不如昨天那么殷勤。

　　甚至，薛晓彬刚来，她就放下了碗筷，匆忙上班去了。

　　陶萍不好意思说的话，苏雨说了。

　　“薛晓彬，我们家筹到钱了，今天上午，我姐就会把钱还给你们家。”

　　“啊？”

　　薛晓彬那张白胖脸上的微笑凝固，讶异问道：“怎么筹到钱的？”

　　苏雨瞟了正在埋头吃饭的龙昊一眼，回道：“是他赚的钱。”

　　“哦？”

　　薛晓彬看向了龙昊，脸上的讶异之色更浓。

　　这个吃软饭的窝囊赘婿，怎么可能赚到那么大一笔钱？

　　还有，这家伙的脸是怎么回事儿？

　　龙昊的脸上仍有一块块青紫，也留有涂抹药膏的痕迹。

　　正是因为面容没有恢复如初，他才一直闷头吃饭，借此掩饰自己的惨相和尴尬。

　　“苏雨，咱们昨天可是说定了的，你们不能这么快就反悔了呀！”

　　薛晓彬有些不高兴的说道。

　　没有正式定亲，也就不存在定亲礼之说，他的盘算无疑落了空。

　　“说好的定亲也仅仅只是走个过场而已。”

　　苏雨漫不经心的说道：“你这次好心帮忙，我会感激在心的。”

　　“好吧。”

　　薛晓彬强压下心头的恼怒，郁闷的点了点头。

　　事已至此，他发火也没用。

　　一旦发了火，双方关系闹僵，他以后更不可能追到苏雨。

　　忍气吞声，至少能让苏雨对自己有份好感，也算是自己在追求苏雨的道路上开了个好头。

　　“今天是周一，你现在帮着家里打理生意，肯定很忙，你就别在这里耽搁时间了。”

　　苏雨见薛晓彬的态度不错，笑嘻嘻的说道：“这里离学校不远，一会儿老姐去公司，顺路就能送我。”

　　“也行。”

　　薛晓彬情绪低落的离开了苏家。

　　驾驶着自己的法拉利跑车，他很快来到了云水名邸小区的大门口。

　　忽然，他的手机铃声响起。

　　手机屏幕上的来电显示有“申哲”二字。

　　“我说申大公子，你这么早给小弟打电话，有什么要紧事儿吗？”

　　“薛老弟，我确实有要紧的事情找你。”

　　“那行，约个地方吧！”

　　“不用约地方了，你现在直走三百米就能看到一辆黑色的商务轿车，你把你的法拉利停在旁边吧。”

　　“哦？”

　　薛晓彬一脸狐疑的挂掉电话。

　　没多久，他还真就在路边看到了一辆黑色的商务轿车。

　　停了车，他走到了那辆商务轿车跟前。

　　商务轿车的后车门被拉开，除了驾驶位和副驾驶位的两人之外，车里还坐着三个人，其中一人就是申哲。

　　“申大公子，你在这里干什么？”

　　薛晓彬很是疑惑的问道。

　　“你先上来，把车钥匙给我。”

　　穿着一身黑色夏季运动服的申哲，冲着车外的薛晓彬招了招手，“你的法拉利太扎眼，我让人帮你停远点。”

　　“搞什么鬼？”

　　薛晓彬钻进这辆宽敞的商务轿车内，把自己的车钥匙丢给了申哲。

　　他和申哲经常一起厮混，彼此还算了解，关系不错。

　　申哲把刚刚接下的车钥匙给了一个人，吩咐那人开走薛晓彬的法拉利。

　　那人下车后，从外面关上了车门。

　　“申大公子，看你这阵仗是准备干黑活儿呀！”

　　薛晓彬坐了下来，见车内的申哲等人皆是神色严肃，他倍感好奇。

　　“薛老弟，你坏了哥哥我的好事，你知道吗？”

　　申哲往薛晓彬的肩头捶了一拳。

　　“我去，饭可以乱吃，话可不能乱说呀！”

　　薛晓彬揉了揉刚刚被捶过的肩头，“我什么时候坏了你的好事，坏了你的什么好事？”

　　“说起来这事儿也不能怪你，毕竟你不知道我一直惦记着苏晴，也不知道苏家公司的危机其实是我一手制造的。”

　　随即，申哲把前因后果简单的说了说。

　　因为不是什么光彩的事情，他在之前不可能到处宣扬。

　　“我昨天听说，苏晴得了一笔资金，不仅还上了银行的贷款，还把苏家公司的欠债也都还清了，然后查到那笔资金是你们薛家提供的。”

　　申哲语气沉凝的说道：“我正等着看龙昊的笑话，等着苏晴的妈妈陶萍赶走那个喜欢说大话的废物，你却帮他解决了难题。”

　　“这个……”

　　薛晓彬尴尬的挠了挠头，“申大公子，你有没有查到，龙昊那家伙真的赚了一大笔钱？”

　　“什么？”

　　申哲原本眯着的双眼顿时瞪大。

　　“刚才我去苏家的时候，苏雨表示今天上午就会退还我们家的那笔钱，还声称是龙昊赚了一笔钱。”

　　“这……怎么可能？”

　　申哲一脸的难以置信。

　　“你带着人在这里守着，有什么打算？”

　　沉默片刻，薛晓彬问道。

　　“还能有什么打算，那家伙敢对我动手，我当然要找机会回敬他！”

　　想到前天中午被揍，申哲就恨得牙痒。

　　上午九点半。

　　申哲和薛晓彬看到了一辆武装押运车驶入云水名邸小区。

　　十几分钟后，那辆武装押运车驶出小区，后面跟着一辆白色的宝马轿车。

　　申哲当然知道，那辆白色宝马轿车是苏晴的座驾。

　　他没有去跟踪，此次来这里蹲守的人是龙昊。

　　又等了大概一个小时，薛晓彬的手机铃声再次响起。

　　这次打来电话的人是薛晓彬的老爸。

　　结束这次通话后，薛晓彬说道：“看来苏家真的得到了一大笔钱，刚才我家的老头子说，苏晴还钱了。”

　　“可恶！”

　　申哲一拳狠狠的砸在了前面的座位靠背上，“难道真是龙昊赚的钱，他怎么可能赚到那么多钱？”

　　实在想不通！

　　“谁知道呢！”

　　薛晓彬也不想走了，他想看看申哲怎么收拾龙昊。

　　一直等到中午十二点整，他们终于有了发现。

　　穿着大码裤和短袖T恤衫的龙昊，走出了云水名邸小区，但却坐进了一辆黑色的奔驰轿车。

　　“跟上去！”

　　申哲立即向坐在驾驶位上的手下命令一声。


----------------------------------------

第16章 吓死老子了

　　中午十二点半。

　　距离圣安娜疗养中心大约五百米的一品名爵大酒店。

　　这家五星级大酒店的三楼，有一家高档的中餐馆。

　　此时的龙昊被带到了这家中餐馆，进了一间面积超过一百平米的大包间里。

　　“龙先生，感谢赏脸！”

　　身着正装，戴着一副金丝边眼镜的徐金祥，从一张沙发上站起，迎接龙昊的到来。

　　“不用这么客气。”

　　见徐金祥伸来了一只手，出于礼节，龙昊也伸出了右手。

　　握手之际，他看了看整个大包间。

　　除了徐金祥之外，头发黑白相间的徐天富也在，还有一个和徐金祥相貌相似的中年男人，以及一位大约三十五六岁的妇人。

　　他们都已起身，神色各异的看着龙昊。

　　龙昊不用多想也能猜到，那个中年男人是徐金祥的弟弟，那个妇人应该是徐金祥的妹妹。

　　“龙先生，您请！”

　　徐金祥将龙昊引领到了大大的红木餐桌旁边，让他坐在了徐天富身边的上席。

　　龙昊对酒桌的席位不甚了解，徐金祥让他坐哪，他就坐哪，没有半点谦让。

　　“让服务员上菜吧！”

　　徐金祥冲着门口喊了一声，然后向龙昊介绍了另外两人。

　　如龙昊所料，那两人确实是徐金祥的弟弟徐金瑞和妹妹徐金慧。

　　不到十分钟的时间内，大大的餐桌上便就摆满了珍馐佳肴，还有两瓶茅台酒。

　　“今天派人把龙先生接来，主要是为了感谢您救醒了我们的父亲，来，先敬龙先生一杯！”

　　徐金祥端起一只小酒盅，向龙昊敬酒。

　　龙昊重生之后还没喝过酒，心中好奇之下，尝了一小口。

　　还别说，这酒挺对他的口味，虽辣却也香醇。

　　浅尝一小口后，他将小酒盅的酒水全部喝下。

　　由于病症尚未真正康复，徐天富没有饮酒，可以看出，这位老爷子的兴致不高，一副闷闷不乐的样子。

　　相比于徐金祥的热情客气，徐金瑞和徐金慧就显得格外淡漠。

　　这二人不仅不向龙昊敬酒，还都用审视的目光不断打量着龙昊。

　　龙昊今天的装扮和往常差不多，看上去普普通通，略显邋遢。

　　大码裤搭配一件T恤衫，脚穿一双拖鞋，实在不适合出入五星级大酒店。

　　这种装束来参加别人的宴请，着实有点不尊重别人。

　　兄妹二人很难相信，这个名叫龙昊的家伙，会是身怀绝顶医术的奇人。

　　一阵吃喝过后，徐金祥说起了正事。

　　“龙先生，那笔悬赏金昨天已经送到了府上，您看咱们是不是可以谈谈接下来的治疗事宜了？”

　　“嗯。”

　　龙昊觉得徐金祥很有诚意，于是点了点头。

　　“您看治疗费用方面，大概需要多少？”

　　徐金祥故意把弟弟妹妹请来，为的就是把账算清，免得他们说自己贪了钱。

　　经过前一阵的闹腾，兄妹三人的关系变得越来越差。

　　“彻底治愈你们家老头子的病症，需要老子再出手三次，老子也不要太多，你们每次给老子一个亿就行。”

　　来之前龙昊就想好了价钱，因为要耗费不少自己辛苦修炼来的灵气，他当然要多赚点钱财。

　　“每次一个亿，三次就是三亿！”

　　“这还不算要太多？”

　　徐金瑞和徐金慧先后开口，听了龙昊的报价，二人的脸色都不好看。

　　龙昊淡然瞟了他们一眼，说道：“嫌贵的话，你们可以另请高明。”

　　从一开始他就注意到了这二人不够热情，对自己瞅来瞅去，眼神中透着怀疑和轻蔑。

　　“龙先生，你这么要价，就有趁火打劫的嫌疑了！”

　　徐金瑞不悦的说道：“我们徐家是挺有钱的，可是能用于周转的流动资金并不多，你这边一下子拿走三亿，我们的资金链就会断裂。”

　　徐金慧也接话道：“几个亿的治疗费用，放眼全球也是极其罕见的，龙先生如此狮子大开口，实在是太不留情面了！”

　　“说老子趁火打劫也好，说老子不留情面也罢，总之老子已经报价，你们可以选择接受，也可以选择不接受。”

　　龙昊摆出一副无所谓的样子。

　　徐金祥没有开口，他如果一口答应下来，他的弟弟和妹妹肯定会把账算在他的头上。

　　“龙先生，我劝你不要太贪心，小心吃多了撑爆肚皮！”

　　徐金瑞面色阴鸷的说道。

　　这句话显然含着警告的意味。

　　“龙先生可能对我们徐家不够了解，真要是存着趁火打劫的盘算，恐怕会惹祸上身。”

　　徐金慧同样语气不善的说道：“你入赘的那个苏家，我们徐家随便动一根手指头就能把它压垮了！”

　　“啧啧！吓死老子了！”

　　龙昊喝下一杯酒，咂嘴说道：“多孝顺的一双儿女呀！为了点钱，连自己老爸的命都不要了！”

　　徐金瑞和徐金慧脸色大变，一起怯怯的看向了他们的老爸。

　　“三亿就三亿吧。”

　　徐天富语气清淡的说道：“我虽然已经六十五岁，但是这点钱还是值的。”

　　“爸！”

　　徐金慧急切的说道：“这家伙入赘苏家的几年里，一直窝窝囊囊，什么正经事都没干，要是有真本事，怎么可能一直吃着软饭，被人瞧不起？”

　　“就是！”

　　徐金瑞附和道：“他上次能救醒您，兴许只是凑了巧，您本来就快苏醒了……”

　　“爸，我觉得您的病症已经彻底康复，不会复发，这家伙不过是想要骗走更多的钱罢了！”

　　徐金慧跟着又道：“他的后续治疗，鬼知道是不是真的有用！”

　　终于，兄妹二人把自己心里的话说了出来。

　　“你们说老子是骗子？”

　　龙昊很生气，自己明明救了他们的老爸，他们居然诋毁自己，真是岂有此理。

　　“想要我们信服，你得拿出真本事来给我们瞧瞧！”

　　徐金慧哼哼着说道：“上次让你赶了巧，我不信你每次都能那么走运！”

　　“行行行，老子就证明给你们看！”

　　龙昊很厌恶别人瞧不起自己，说完这句话，他站了起来，走向了徐金慧。

　　“你……你想干什么？”

　　徐金慧见龙昊的脸上挂着怪笑，不由得有些紧张和害怕。

　　“等会儿你们就知道了！”

　　龙昊走到了徐金慧的身边，毫无征兆的突然出手，一巴掌扇在了她的头上。

　　紧跟着，徐金慧翻了翻白眼，昏迷了过去。


----------------------------------------

第17章 太猖狂了

　　“混蛋！”

　　徐金瑞大怒，霍然起身，“你是吃了熊心豹子胆吗，竟然……”

　　“用别人证明，你们肯定不信，拿她来证明，你们就无话可说了。”

　　龙昊截话说道：“她没受伤，只是被我打昏了，现在给你们十分钟时间，你们如果弄不醒她就换我来。”

　　“你！”

　　徐金瑞横眉怒目。

　　龙昊则转身走回了自己的席位，面色淡然的坐下。

　　“先别吵了，赶紧把金慧儿弄醒！”

　　徐天富发了话。

　　于是，徐金祥和徐金瑞忙碌了起来。

　　用掐人中的方法不好使。

　　用泼凉水的法子也不行。

　　着急之下，徐金瑞甚至狠狠抽了自己妹妹几巴掌，依然毫无效果。

　　只有龙昊心里清楚，刚才他下手不轻，他那一巴掌至少令徐金慧有了轻微脑震荡，用普通的法子不可能在短时间内弄醒她。

　　“还是赶紧送医院吧，耽搁久了怕是会出人命！”

　　忙活一阵子，徐金瑞担忧的提议道。

　　说完这句，他转头看向龙昊，恶狠狠的说道：“如果她有个三长两短，你会死得很惨！”

　　“放心，我说她没事儿，她就不会有事儿。”

　　龙昊再次起身，来到了徐金慧的身边。

　　他一只手托住徐金慧的后脑子，一只手按压住她的脑门，双手透出灵气。

　　与上次唤醒徐天富不同，这次龙昊只等了不到五分钟就开始念诵起了醒魂咒。

　　“呜噜撒耶，兹兹呼呼……”

　　依然是用龙语念诵。

　　同样只是念诵了一遍，龙昊就收回了双手。

　　又等了一会儿，徐金慧幽幽的睁开了双眼，眼神茫然。

　　“咦？”

　　徐金瑞惊呆了。

　　“你，你个混蛋！”

　　徐金慧迷糊了一阵子后，想起了被龙昊扇了一巴掌的事情。

　　她昏迷的时间不久，脑袋受伤不重，不至于忘记什么。

　　怒骂的同时，她想要起身还击，可惜刚刚站起又无力的歪倒下去。

　　“还需要证明吗？”

　　龙昊又一次回到自己的座位，悠哉悠哉的给自己倒了一杯酒。

　　喝下酒水后，他看向了徐金瑞，问道：“要不你也试试？”

　　徐金瑞面色铁青的哼了一声。

　　“刚才是怎么回事？”

　　徐金慧揉了揉脑袋，尽量让自己冷静下来。

　　徐金祥随即将刚才的情况说了说。

　　听了自己大哥的讲述，徐金慧的脸上布满了不可思议之色。

　　事实胜于雄辩！

　　惊诧过后，徐金慧仍旧非常恼火——

　　同样的证明方式，龙昊完全可以用在别人身上，可他却偏偏用在了她身上，显然居心不良！

　　“现在还觉得老子是骗子吗？”

　　龙昊一边喝酒一边问道。

　　徐金瑞和徐金慧默不作声，心里已经明白，自己二人确实看走眼了。

　　还真是人不可貌相，海水不可斗量呀！

　　“龙先生，其实老头子我是一直相信您的。”

　　徐天富笑容可掬的说道：“他们俩有眼无珠，见识太少，您是奇人，不要跟他们一般见识。”

　　“对对对！”

　　徐金祥连连点头，陪着笑。

　　他暗暗松了一口气，如果此番龙昊不能过关，他后面也不好向自己的弟弟妹妹交待。

　　昨天筹措现金的时候，他的弟弟妹妹就不停的表示反对，非说他被人家骗了。

　　“爸！”

　　徐金慧缓过劲儿后，又说道：“刚才的事情并不能证明您还需要进一步的治疗，您现在好端端的，刘教授也为您仔细检查过……”

　　“就算是花了冤枉钱，那些钱也是你爹我自己挣的！”

　　徐天富瞪眼说道：“你们俩刚才怀疑龙先生，还不赶紧道歉！”

　　“这……”

　　徐金慧和徐金瑞面面相觑，片刻后，二人一起冲着龙昊说了声“对不起”。

　　酒席继续，直到下午两点才结束。

　　陪着龙昊喝了很多酒的徐金祥，只送到了这家餐馆的门口，然后吩咐一名保镖驾车送龙昊回家。

　　出了一品名爵大酒店，龙昊又坐进了来时乘坐的那辆黑色奔驰轿车内。

　　车子行驶了大概十分钟，在一段沿河的车辆很少的路上，忽然被一辆黑色的商务轿车逼停。

　　紧跟着，从那辆商务轿车里下来了三个手持棒球棍，戴着黑色口罩的精壮男人。

　　其中一人指着驾驶黑色奔驰的司机喊道：“跟你没关系，不想惹事儿就别待着别动，不然连你一起收拾了！”

　　另有一人奋力去拉车子的一扇后门，由于后门锁了，他无法拉开。

　　随后，三人开始猛踹那扇车门，想要先毁了门锁，再拉开车门。

　　“太猖狂了！”

　　微醺的龙昊正惬意的哼着小曲儿，不料竟是遭遇此等变故，顿时火大。

　　还未等他下车，前面的那位司机先一步下了车。

　　“让你老实待着，你耳朵聋了？”

　　一个戴口罩的男人，挥起棒球棍砸向了那位司机。

　　剃着大光头，戴着一副墨镜的司机，伸手抓住了那根棒球棍，用力一拉，将对方拽到了近前。

　　嘭！！

　　光头司机一脚踹出，那个挥舞棒球棍的男人直接被踹得捂着肚子跪下。

　　另外两个口罩男不再猛踹车门，他们一起向光头司机猛攻。

　　光头司机异常生猛，简简单单的三拳两脚，那两个口罩男也被撂翻在地，痛苦嚎叫。

　　还在车里的龙昊，瞪大了双眼，暗道徐家的这个光头保镖身手不错，如果自己上次在圣安娜疗养中心面对的是这个人，自己未必能占到便宜。

　　既然麻烦已经解决，他也就懒得下车了。

　　黑色商务轿车内，申哲看到那个大光头走了过来，当即惊呼道：“赶紧走，快点开车！”

　　与此同时，薛晓彬拉上了车门。

　　“我勒个去的！”

　　薛晓彬擦了一把冷汗，抱怨道：“我说申大公子，你的人也太弱了吧？”

　　“不是我的人弱，是那个大光头太彪悍！”

　　申哲心有余悸的道：“还好跑得快，不然恐怕连我们都得挨揍！”

　　“那家伙肯定看到这辆车的车牌了……”

　　“放心，车牌是假的。”

　　“那就好。”

　　薛晓彬点了点头，又道：“刚才你应该派人去酒店里查一查的，看看请龙昊过去的人是谁。”

　　“嗯，这一点是我大意了！”

　　申哲捏了捏自己的鼻梁，深吸一口气，“看来那家伙攀上了一个大靠山，回头找人查查那辆黑色奔驰是谁的。”

　　“怕个卵！”

　　薛晓彬底气十足的道：“在江州，我们两家联手，谁来了都得把头低下！”


----------------------------------------

第18章 狗屎的恩人

　　见那辆黑色商务轿车逃离，大光头司机转过身来。

　　他蹲下身子，一把抓住了一名口罩男的头发，冷声问道：“你们想干什么，谁派你们来的？”

　　这位口罩男一言不发。

　　大光头司机哼了一声，直接拧断了身前的口罩男的一条胳膊，又问了刚才问过的问题。

　　这位口罩男很硬气，只是龇牙咧嘴的惨叫，不回答问题。

　　大光头司机以同样的方式，逼问了另外两名口罩男，可惜他的所有问题都被对方拒绝回答。

　　三名口罩男的身手一般，但都不是软骨头。

　　大光头司机见此情形，心知报警也没用，这些人肯定不会对警方透露什么，便返回了奔驰车的驾驶位上。

　　他的任务是送龙昊回家，不是迫不得已，他不想节外生枝。

　　这辆奔驰轿车只是有扇后车门遭受过攻击，自然能够继续行驶。

　　“龙先生，虽然那三个人什么都没说，不过可以断定，他们是冲着您来的。”

　　发动车子，徐家的大光头保镖出声提醒道：“您以后可千万要小心提防，指使他们的人应该还会有行动。”

　　“老子能猜到谁是指使他们的人。”

　　龙昊冷笑骂道：“王八蛋的，真当老子是颗软柿子了！”

　　“您能猜到就好，如果有需要的话，您可以请徐总帮您解决。”

　　“应该没有这个需要。”

　　龙昊顿了顿，又好奇问道：“我说光头兄啊，你的身手挺不错的，是不是修习过武道？”

　　“武道？没有！”

　　大光头答道：“我只是当过几年特种兵，算不上什么武道高手，但是对付几个普通人还是绰绰有余的。”

　　“哦。”

　　龙昊点头，没有再多问。

　　他在心中暗暗揣摩，这个大光头都算不上是这个世界的武道高手，那么真正的武道高手实力必然更加强悍。

　　下午两点半，龙昊回到了苏家的别墅。

　　家里没人。

　　丈母娘陶萍去上班了，小姨子苏雨去学校上课了。

　　至于老婆苏晴，今天肯定格外忙碌。

　　上午，龙昊就是一个人待在家里。

　　“老子该去买部手机了。”

　　想到中午徐金祥是打了书房的座机才联系到自己，龙昊觉得还是有部手机方便些。

　　“也不怪人家说你是个窝囊废，连部手机都买不起！”

　　想买部手机的龙昊，忽然发现自己根本没钱，不由得一阵恼火。

　　那五千万现金，今早被苏晴存进了银行，而且存入之后，会立即转账给薛家。

　　“臭婆娘，家暴老子的时候不含糊，用老子的钱的时候也不含糊！”

　　龙昊不满的嘟囔一句，而后躺在沙发上，很快入睡。

　　最近总是修炼，睡觉的时间太少，趁着今天喝了酒，不适合修炼，赶紧补补觉。

　　临近黄昏，苏雨回来了。

　　天色黑尽的时候，苏晴才回到家里。

　　她的敲门声把熟睡的龙昊吵醒。

　　让龙昊万分意外的是，苏晴给他带回来了一部手机。

　　“这是给你的奖励。”

　　将崭新的手机和一只已被拆开的盒子放到书桌上，苏晴的神色如平时一样淡漠，“里面已经装了手机卡，家里人的电话我也帮你存了进去。”

　　真是扯淡！

　　龙昊看着苏晴，心想你花了老子五千万，给老子买部手机居然说是奖励，老子是不是还要跟你道声谢呀？

　　不过，这婆娘跟老子倒是挺有默契的，老子刚想过要买部手机，她就给老子带回来了一部。

　　“你应该已经了解过淞海苏家吧？”

　　苏晴无视了龙昊脸上的十分明显的不满，面无表情的问道。

　　“如果是那个很有钱且可能存在武道高手的苏家，是的，简单了解过。”

　　龙昊坐到书桌后面，拿起那部新手机把玩着。

　　“你有什么打算？”

　　苏晴追问。

　　“没什么打算。”

　　龙昊觉得，自己眼下应付不了事情，不必去费心，费心也是白费。

　　“一定要量力而行，如果确定自己不行，千万不要勉强。”

　　“男人谁会说自己不行？”

　　龙昊没好气的道：“你不用激将老子，老子答应过的事情，一定会尽全力去办！”

　　“逞能！”

　　苏晴走出了书房。

　　她没想激将龙昊，是想提醒他不要高估自己，不可冲动行事。

　　听到龙昊说“没什么打算”，她已认定，这家伙只是嘴上逞强罢了，估计去触碰一下淞海苏家的勇气都没有。

　　待得苏晴离开，龙昊把徐金祥的手机号码存进了自己的手机里。

　　江州市的市中心。

　　一家高档的海鲜酒楼里。

　　申哲和薛晓彬将徐金瑞请进了一间宽大包厢。

　　下午，申哲动用自家的人脉关系，查出了那辆黑色奔驰轿车的来历。

　　听闻那辆奔驰是徐家的，申哲和薛晓彬都是多少有些紧张。

　　徐家在江州市，也是拥有很大能量的存在。

　　二人非常好奇，龙昊是怎么攀上徐家的，自然要仔细调查一番。

　　很快他们就查到，徐天富从植物人状态苏醒过来的事情，进而得知是一个青年男子救醒了那位老爷子。

　　查到这里，二人当然能联想到，那个青年男子八成就是龙昊。

　　让申哲感到庆幸的是，徐家的那个光头司机没有报警，他带去的那三个手下什么都没说。

　　申哲跟薛晓彬商量了一下，最终决定请一位徐家人聊聊。

　　他们请不到徐天富，也请不动很忙的徐金祥，所以请来了平时喜欢在场面上厮混的徐金瑞。

　　酒过三巡。

　　申哲借着询问徐家老爷子的病情，将东拉西扯的闲聊引入了正题。

　　“救醒老爷子的人叫龙昊，是一个倒插门的家伙！”

　　中午没喝多少酒，晚上已喝得满面红光的徐金瑞，郁闷的说道：“那家伙看起来像个废物，其实是有两把刷子的，今天中午我都看走眼了！”

　　申哲和薛晓彬悄然的互相看了彼此一眼。

　　确定了龙昊是救醒徐天富的人，也就确定了龙昊的那笔钱是从何而来。

　　“既然龙昊救醒了徐老爷子，那他不是成了你们徐家的恩人了吗？”

　　申哲试探性的问道。

　　“狗屎的恩人！”

　　徐金瑞恨恨的说道：“你们是没看到他今天中午那副不可一世的嘴脸，为了证明他的本事，他还把我的老妹打昏了，要不是老头子惦记着请他救命，老子当时非宰了他不可！”

　　申哲和薛晓彬听此，皆是眼睛一亮。

　　徐金瑞的这番话，是不是就代表着徐家对龙昊的态度呢？


----------------------------------------

第19章 去就去

　　接下来的两天，一切太平。

　　龙昊的大部分时间都用在了“引灵入体”的修炼上，日子过得还算充实。

　　他能看出来，老婆苏晴对自己的态度略有好转，丈母娘和小姨子则仍是没什么好脸色。

　　周四的早晨，外面下起了小雨。

　　吃早饭的时候，苏家三人提到了一件事情——

　　苏晴和苏雨的外公，也就是陶萍的父亲，明天要过七十五岁生日。

　　她们讨论着各自该送什么礼物，自然而然的将龙昊无视了。

　　结婚的这四年，每年丈母娘的父亲过寿，龙昊都会被苏晴带去参加寿宴，可每次都有不愉快的经历。

　　既然没自己什么事儿，龙昊也懒得操闲心，迅速填饱肚子，回到了二楼书房。

　　上午九点半，家里只剩他一个人，书房里的座机响了。

　　接过电话，他走出了苏家别墅，很快来到了小区的大门口。

　　有一辆黑色的奔驰轿车等候在此，他坐了进去。

　　上次和徐金祥约好了，在今天上午，他要为徐天富进行首次的后续治疗。

　　这次颇为顺利，没有不开眼的人说些不好听的话，更无人阻挠。

　　所谓的后续治疗，依然是用灵气滋养徐天富的脑袋，却不必再念诵醒魂咒。

　　十点到的圣安娜疗养中心，十点半他就离开了。

　　徐金祥想请他吃顿午饭，他以自己有事为由拒绝了。

　　他确实有事要办。

　　上午十一点，龙昊让徐家送行的轿车停在了一家银行门口。

　　他下了车，走进了这家银行。

　　他要重新办一张银行卡，不然徐家给的治疗费只能往苏家人的卡上转账。

　　他深知——

　　以苏晴的性子，多少钱到了她的手里，都不会给他留一分。

　　自己赚的钱，还是握在自己手里为好！

　　刚刚领了排队号，龙昊正要坐下，有一名工作人员向他走了过来。

　　龙昊认识这个人。

　　“老同学，好久不见了呀！”

　　西装革履，头发油光水亮的王越，笑吟吟的打招呼道。

　　“嗯，是很久没见了。”

　　龙昊点了点头，在原来那个龙昊的记忆里搜索关于王越的信息。

　　王越是那个龙昊的高中同学。

　　高中毕业后，王越考上了大学，龙昊则因为高考成绩不理想而选择了提前踏入社会。

　　二人上次见面是在四年前，当时的龙昊也是来这里办银行卡。

　　王越好奇问道：“来办什么业务？”

　　“原来办的卡被注销了，我来重新办一张。”

　　龙昊如实回答，然后坐了下来。

　　王越坐到了他的身边，又道：“咱们这些高中同学，经常聚会，每次都没有你，怎么，混牛逼了，不想认老同学了？”

　　“哪能。”

　　龙昊兴致乏乏的接话。

　　正所谓伸手不打笑脸人，人家热情来打攀谈，他总不能让人家滚蛋吧。

　　“听人说，你入赘了，而且……媳妇不仅有钱还长得很漂亮，是真的吧？”

　　“嗯。”

　　“厉害，厉害！”

　　身材微胖，挺着啤酒肚的王越竖起了大拇指，又道：“今晚我组织个局，叫上那些老同学，咱们好好聚一聚，怎么样？”

　　“这个……”

　　“你手机号多少，我记下。”

　　不等龙昊拒绝，王越就掏出了自己的手机。

　　龙昊报了自己的手机号，也走过场似的记下了王越的号码。

　　“走，我带你去贵宾柜台办卡！”

　　王越拉了龙昊一把，而后起身。

　　就这样，在王越的帮助下，龙昊很快完成了办卡手续，得到了一张新的银行卡。

　　“晚上一定要来哦，不然我去你家里请你！”

　　王越送到了门口，大声说道。

　　“嗯嗯！”

　　龙昊不想去参加所谓的同学聚会，却架不住王越的盛情相邀。

　　这家银行距离云水名邸小区不远，徐家的奔驰轿车已经离开，他自然要步行回家。

　　回家的路上，他给徐金祥打了个电话，又发了一条短信。

　　短信的内容自然是他新办的银行卡账号。

　　徐金祥表示，今天会把治疗费转账给龙昊，但由于金额太大，不确定具体什么时候能完成转账。

　　回到家里，已经临近中午十二点。

　　独自吃了顿自己做的午饭后，龙昊在二楼书房盘膝坐稳，进入了修炼状态。

　　下午五点，龙昊接到了苏晴的电话。

　　“我今晚有应酬，回家时间会晚点，你把晚饭做好，别让老妈和小雨又吃外卖。”

　　说完这句，苏晴挂掉电话，没给龙昊说上一句话的机会。

　　对于苏晴的命令语气，龙昊非常不满。

　　凭什么天天让老子给她们做饭？

　　她们吃了老子做的饭，连句谢谢都没有，偶尔还会咸了淡了的挑刺儿，从来对老子没有好脸色……

　　正恼火的时候，龙昊的手机又响了。

　　这次电话是王越打来的，说是已经定好了酒楼包间，再次提醒龙昊一定要去。

　　去就去！

　　龙昊本不想去，可是刚才苏晴的吩咐让他改了主意。

　　有人请客喝酒，何苦待在家里伺候别人！

　　于是，赌气的龙昊离开了家，走出了小区。

　　没有车来接，身上也没带打车的钱，他只好步行去参加聚会。

　　还好，聚会的酒楼就在附近。

　　顶着濛濛细雨走了将近半个小时，龙昊才赶到目的地。

　　进了这家酒楼，一位服务员问过之后，带着龙昊上了三楼，来到一个包间的门前。

　　推开包间的房门，看到包间里有王越，龙昊走了进去。

　　此时，除了龙昊和王越之外，包间里还有三个人，大家都是二十六七岁的样子。

　　“来来来，龙昊，先坐。”

　　王越招呼道：“还有几个人在路上，等人到齐了咱们再上菜。”

　　龙昊坐下，看了看另外三个人，在原来那个龙昊的记忆里，寻找这三人的信息。

　　确实，这三人和王越一样，都是那个龙昊的高中同学。

　　“留在江州的老同学不多，今天能来十个人就不错了。”

　　王越顿了顿后，又道：“不过这也比大学同学更容易聚到一起，一个个都是天南地北的。”

　　“龙昊，刚才听王越说，你倒插门进了一个富婆家里，怎么样，婚后的日子舒服吧？”

　　一人笑吟吟的问道：“入赘之后，你有正式的工作吗？”

　　龙昊知道此人名为李佳飞，人家主动找自己聊天，自己至少要应付一下，所以回道：“日子嘛，一点都不舒服，也没有什么正式工作。”

　　“那不就成吃软饭的了吗？”

　　身材高大的李佳飞揶揄道：“在老婆家里吃软饭，受点委屈也是正常的，毕竟是倒插门的男人，多少要放弃点尊严。”


----------------------------------------

第20章 同学聚会

　　“以前吃软饭，现在不吃了。”

　　龙昊瞥了李佳飞一眼，不温不火的说道：“老子现在能赚钱，不想受那些鸟气，也不会放弃自己的尊严。”

　　“是吗？”

　　李佳飞哈哈大笑起来。

　　上门女婿不想受气？

　　笑话！

　　另有一个与李佳飞并肩而坐的青年男人问道：“刚才听王越说，你原来的银行卡被注销了，今天刚办的新卡，那卡是工资卡吗？”

　　“工资卡？算是吧。”

　　龙昊心想，喝一场酒而已，这些家伙哪来的那么多废话？

　　他哪里知道，一个吃软饭的上门女婿，对于一群青年男人来说是多么好的闲聊话题。

　　“找的什么工作呀？”

　　“拿人钱财，与人消灾的工作。”

　　“说具体点！”

　　“说不具体。”

　　龙昊低垂眼帘，他只想吃吃喝喝，不想跟人闲扯。

　　奈何，人没到齐，酒菜未上。

　　“龙昊，你以前都在家里做什么？”

　　“干家务活儿。”

　　龙昊如实回答。

　　“洗衣服，做饭，拖地？”

　　“是的。”

　　“哈哈，真够可以的！”

　　李佳飞等人笑得更加开心，更加肆无忌惮。

　　一个吃软饭的家伙，他们可不怕得罪了。

　　“说实话，咱们这些男人太累了，成天在外面打拼，如果有的选，我宁愿像龙昊一样，找个富婆养着！”

　　王越也开口道：“何况，龙昊的老婆很漂亮！”

　　“王越，你少来，你在银行上班，工作稳定又轻松，工资还高，你累个卵呀！”

　　有人笑骂道。

　　王越表面摇头摆手，其实心里颇为骄傲。

　　在银行上班确实算是很好的工作。

　　“龙昊，你老婆和她的家人对你怎么样？不会成天给你气受吧？”

　　“这个还用问，上门女婿哪有过得舒坦的？”

　　“也是！”

　　李佳飞等三人有一句没一句的说着。

　　“龙昊，有孩子了吗？”

　　“没有。”

　　“你结婚几年了？”

　　“四年。”

　　“我去，四年都没孩子？”

　　李佳飞一副很讶异的样子，再嬉皮笑脸的问道：“你老婆不会不让你碰吧？”

　　龙昊沉默，多少有些尴尬。

　　原来的那个龙昊很窝囊，结婚四年，从没上过苏晴的床，连苏晴的卧室都很少进。

　　接下来，大家继续闲聊，多数话题都围绕着龙昊展开。

　　每隔一段不长的时间，就会有一位高中同学赶来。

　　每位刚开的同学，都会对龙昊的上门女婿的生活格外好奇。

　　这些人几乎每年都要聚上至少一次，他们互相之间比较了解，这次聚在一起，最多彼此调侃一两句。

　　由于都是江州市的本地人，随着近几年经济的迅速腾飞，他们自然都混得不赖。

　　王越在银行上班，李佳飞有个小加工厂，有人是公务员，有人精英白领……

　　多数人上了大学，毕业四五年了，最差也有个稳定的工作。

　　龙昊很快发现一个奇怪的现象——

　　除了王越，大家都不愿意坐在他的身边。

　　王越坐在他的左手边，他的右手边的位子始终空着。

　　对此，他没太在意。

　　最后一个来的，是个身材和相貌都很好的女人。

　　她名叫卢美琪，还没结婚，据说是某个大公司的CEO的秘书。

　　眼下，整张桌子就剩下了龙昊右手边的一个空位，卢美琪只能坐在那里。

　　十个人到齐，王越招呼服务员上菜。

　　卢美琪自然很受欢迎，特别是同样未婚的男同学们。

　　“抱歉，抱歉，今天公司的事情太多，让大家久等了！”

　　“没关系，只要能把你等来，等多久我们都愿意！”

　　客套一句后，卢美琪放好自己的手包，环视一周，目光最终落到了龙昊身上。

　　“这位同学是……龙昊？”

　　“对，他就是龙昊！”

　　“美琪，你可能还不知道，龙昊现在混得可好了……”

　　众人七嘴八舌，把他们刚刚了解到的关于龙昊的情况悉数抖落出来。

　　卢美琪听着听着脸色就变得耐人寻味了，不自觉的往右边挪了挪椅子，拉开与龙昊之间的距离。

　　如果不是怕尴尬，她甚至想换个坐的地方。

　　龙昊能看出卢美琪脸上多出的对自己的厌弃神色，心想女人果然比男人更现实更直接。

　　就像他的丈母娘和小姨子一样！

　　酒菜上齐，大家边吃喝边聊天。

　　酒越喝越多，喝来劲了，大家的本性便暴露出来。

　　有人吹牛逼，有人开黄腔，有人互相吹捧，有人讨好卢美琪……

　　龙昊则是闷头吃喝，很少搭理别人。

　　吃着吃着，他的手机响了。

　　是苏晴打来了电话，他刚点了接听，旁边的王越就凑过来摁了下免提。

　　“龙昊，你是怎么回事儿？”

　　“晚饭没做，你竟然不在家！”

　　“你是想上天呀！”

　　“我跟你说，你……”

　　苏晴的怒斥声传来，整个包间陷入一阵怪异的安静。

　　龙昊挂掉了电话，哼哼着骂了一句“臭婆娘”。

　　“看到没，吃软饭并不香！”

　　李佳飞笑着说道。

　　“男人嘛，一定要自己能赚钱，不能赚钱的男人，跟个废物没区别！”

　　“哈哈，兴许有人就喜欢当个废物呢！”

　　喝了酒，这些所谓的同学不再客气，不再掩饰他们对龙昊的鄙夷。

　　这个废物，凭什么能有个才貌双全的老婆？

　　“来来来，龙昊，哥们儿敬你一杯！”

　　有一位男同学端起酒杯，走到了龙昊身边。

　　龙昊也举起酒杯，正要喝酒，那位同学忽地身子一个踉跄，撞了他的肩膀一下。

　　他没有防备，手中的酒杯一扬，杯中的酒水洒在了卢美琪放在桌子上的手包上。

　　“呀！”

　　卢美琪连忙站了起来，拿起自己的手包，用纸巾擦拭。

　　她边擦边怒气冲冲的说道：“龙昊，你这人怎么这么不小心，我这手包一万多买的呢！”

　　她拉开手包的拉链，发现酒水渗透了进去，脸色越发难看。

　　“一万多而已，老子赔你就是了！”

　　龙昊刚说完这句话，放在面前酒桌上的手机，叮叮的响了一声。

　　那是收到了短信息的提示音。

　　“赔？你拿什么赔？”

　　卢美琪那张涂脂抹粉的脸上，布满了恼恨之色，“一个吃软饭的窝囊废，连个正经的工作都没有，你赔得起吗？”

　　“龙昊，要不这样吧！”

　　李佳飞眉飞色舞的说道：“你连干三杯，我借你两万块，怎么样？”


----------------------------------------

第21章 一个亿

　　“老子不用向你借钱，几万块老子还是有的！”

　　龙昊坐稳，拿起桌上的酒瓶，往自己的酒杯里倒酒。

　　喝下一杯，他瞅了瞅刚刚过来敬酒的那人，心知这家伙是故意让自己出丑。

　　“抱歉抱歉，喝多了，没站稳！”

　　那人装模作样的道歉，然后不再提敬酒的事儿，快步回到自己的位子上。

　　“龙昊，你就别吹了，你要是能拿出来几万块，我把这一整瓶全喝了！”

　　李佳飞指着一瓶刚刚打开的“天之蓝”，不屑的说道。

　　今晚难得王越把卢美琪也请来了，李佳飞想要好好表现表现。

　　龙昊正待说话，没想到左手边的王越先惊呼了一声。

　　“卧槽！”

　　一直沉稳斯文的王越，瞪大了双眼，手指着龙昊面前的那部手机的屏幕，“个，十，百，千，万，十万，百万，千万，亿！”

　　看着那一串很简单却很长的数字，王越感觉自己的呼吸都急促了，心脏“砰砰”的跳个不停。

　　“我说王越，你是不是喝懵逼了？”

　　有人笑着打趣。

　　“你们来看！”

　　王越招手道：“龙昊的银行卡刚刚转进了一个亿！”

　　“真是喝多了！”

　　“王越，今儿是你组织的局，你不会是想装疯卖傻逃单吧？”

　　没人相信王越的话。

　　“我日的，你们来看呀！”

　　王越再次招手，一脸认真。

　　除了王越，就数卢美琪距离龙昊的那部手机最近，她将信将疑的凑过去看了一眼。

　　然后，她也是一脸的惊愕。

　　于是乎，大家全部围了过来。

　　当手机屏幕黑了，王越就点上一下，让手机屏幕恢复光亮。

　　整个包间又陷入了死一般的寂静！

　　“龙昊，来，把屏幕解锁了。”

　　王越提醒一声。

　　“这信息是假的吧？”

　　“一个亿，太夸张了！”

　　“肯定是假的，或者有人恶作剧！”

　　大家仍然不信。

　　龙昊觉得这帮人太欠教训，所以解开了手机的屏幕锁。

　　王越一把抢过那部手机，点开了那条短信息。

　　“没错，这是我们银行的系统号码发送的！”

　　王越双手颤抖，声音也有点颤抖，“四位尾号也对，这卡是我帮忙办的，没错！”

　　“切！”

　　李佳飞说道：“现在科技这么发达，造这个假太容易了！”

　　“对了，我给龙昊开了手机银行，下个我们银行的APP就能查到！”

　　王越说着，就在龙昊的手机上操作起来。

　　很快，一个手机银行的APP下载完成，王越随即将之点开。

　　由于银行卡绑定了手机号码，登录非常简单。

　　查询的结果显示，龙昊的那张银行卡的余额是100000010。

　　那十块钱的零头，自然是办卡时存入的。

　　“看够了没？把手机还我！”

　　龙昊拿回自己的手机，给徐金祥发了一条“钱已收到”的短信。

　　众人重新落座。

　　龙昊看着李佳飞，指了指桌上的那瓶白酒，说道：“一个男人，说话要算数，喝了吧！”

　　李佳飞的脸顿时变得如猪肝一般。

　　人家龙昊的银行卡存着一个亿，拿出几万块当然不在话下。

　　“刚才不是挺傲的吗，怎么现在开始耍赖了呢？”

　　见李佳飞没有行动，龙昊虽然此时心里非常痛快，但表情和语气都很平静。

　　“你的卡里是有钱，可你敢用吗？”

　　李佳飞觉得那一个亿，不一定就是属于龙昊的。

　　“行，我先用点给你看看。”

　　龙昊叫来了服务员，点了五瓶名贵的红酒，每瓶八千块。

　　总共四万块，龙昊没有带卡，让王越帮忙通过手机银行，先把钱转到王越的卡上，再由王越结账。

　　打开一瓶红酒，龙昊把自己面前的一只高脚杯倒满，大口大口的喝着。

　　李佳飞再无借口，他心中一横，拿起那瓶“天之蓝”，开始对瓶吹。

　　不过，只喝了不到半瓶，他就喷了酒，整张脸加上脖子都是红彤彤的。

　　龙昊又看向了右手边的卢美琪，说道：“你这手包多少钱，给个卡号，我让王越帮忙转账给你。”

　　“这个……不用了，不用了！”

　　卢美琪连连摆手，笑着说道：“洒了点酒而已，酒精很容易挥发掉，不碍事的！”

　　很明显，她的态度变了！

　　女人嘛，就是这么善变！

　　“这可是你不要的，别说老子赔不起或不想赔。”

　　龙昊转移视线，指着桌上的几瓶红酒说道：“这酒味道还行，你们也尝尝。”

　　接下来，大家开始喝红酒。

　　他们一个个细细品味，平时可是少有机会喝到这么好的红酒。

　　龙昊没有再喝红酒，他觉得白酒更有滋味儿。

　　“昊哥，您快说说，那一个亿您是怎么赚到的？”

　　王越变得更加客气了，他在心中暗暗庆幸，自己刚才没有跟着大家一起挤兑龙昊。

　　大家都竖起了耳朵。

　　“是一个挺有钱的老头给的治疗费。”

　　龙昊漫不经心的回道：“对了，你们谁要是家里有治不好的病人，可以来找我，一次治疗一个亿，价格公道，童叟无欺！”

　　众人一阵无语。

　　一次治疗一个亿，还是死了算了！

　　“真没看出来，昊哥您还是个神医呢！”

　　王越奉承了一句。

　　众人跟着一起拍马屁。

　　龙昊正洋洋得意的时候，苏晴又打来了电话。

　　“龙昊，你不会是离家出走了吧？”

　　“你这婆娘烦不烦，老子出来喝个酒，你老是打电话骚扰，真当老子没脾气是吧？”

　　“行行行！”

　　苏晴挂了电话，估计气得不起。

　　龙昊毫不在意，继续吃喝。

　　晚上十点，这场高中同学的聚会才算结束。

　　到了酒楼门口，卢美琪颇为殷勤的说道：“我开车来的，没喝酒，昊哥，要不我送您回去吧？”

　　龙昊想了想，点头道：“也行，谢了！”

　　当下，龙昊坐进了卢美琪的车里。

　　卢美琪边开车边跟他聊天。

　　他能听得出来，这个女同学有意套他的话，想知道他赚那么多钱的细节。

　　龙昊不会轻易说出实情，一直敷衍着。

　　车子很快开到了云水名邸小区的门口，龙昊请卢美琪把车子开进小区，开到苏家别墅的院门外。

　　下了车，他一边跟卢美琪客套，一边摁下院门上的门铃。

　　十几秒后，别墅的客厅大门打开，小姨子苏雨走了出来。


----------------------------------------

第22章 你是白痴，我不是

　　“老同学太感谢你了！”

　　龙昊装作没有看到苏雨，大着嗓门对卢美琪说道：“以后得空，咱们一定要多约几回！”

　　“没问题！”

　　卢美琪也很大方的说道：“到时候可别请不来昊哥你哟！”

　　“放心，有你这个大美女在，我肯定随叫随到！”

　　“嗯，那今天就先到这里，咱们改天再约。”

　　“行的，路上开车慢点！”

　　龙昊等到卢美琪把车开走，才转身走进院子里。

　　苏雨的双眼直勾勾的盯着他，眼中像是有怒火随时会喷出。

　　他则像个没事儿的人一样，自顾自的绕过苏雨，走进别墅的客厅。

　　丈母娘陶萍在家，正骂骂咧咧的拖着地。

　　她见龙昊回来，瞟了一眼，冷哼说道：“越来越不像话了，赚了一笔钱就得意忘形……”

　　龙昊今晚酒足饭饱，又出了风头，心情颇为不错，懒得搭理丈母娘。

　　他刚准备去一楼卫生间洗澡，却听到了小姨子的叫嚷声。

　　“龙昊！”

　　穿着一套蓝色长裙的苏雨，粉嫩的娃娃脸上布满了愤怒之色，“你竟然背着我姐出去鬼混！”

　　“鬼混？”

　　龙昊撇嘴说道：“别把话说得那么难听，老子只是去参加了一场同学聚会！”

　　“同学聚会？”

　　苏雨一副明显不信的样子，“同学聚会需要一个妖娆的女人送你回来？还说什么改日再约，怎么，你是想跟人家长期发展关系吗？”

　　“关你鸟事儿？”

　　龙昊毫不客气的回道：“老子交个朋友都不行？老子成天待在家里，你们说老子是个没用的废物，老子出去走动一下，你们又怀疑老子鬼混，真是不可理喻！”

　　“你！”

　　苏雨气极，浑身发抖。

　　“龙昊，你……”

　　丈母娘陶萍也怒了，可未等她发飙，龙昊已经进了卫生间，还把房门给关上了。

　　洗过澡，龙昊上了楼。

　　上楼的时候，他听到苏雨正在给苏晴打电话，情绪显得格外激动。

　　他的嘴角露出了一抹阴谋得逞的笑意。

　　在二楼书房，他换了一套衣服，然后躺在了沙发上。

　　闭目养神，等着那只母老虎回来。

　　苏晴在临近晚上十一点的时候才回到家里。

　　如龙昊所料，她气冲冲的推开了二楼书房的房门。

　　龙昊就等着这一刻，所以没有反锁房门，苏晴很容易推门而入。

　　嘭！

　　苏晴顺手关上了房门，凶神恶煞般的走到沙发跟前。

　　龙昊迅速立身而起，一副如临大敌的样子。

　　被暴揍过两次的他，必须要认真防备着正欲发飙的苏晴，免得再次被揍。

　　“我劝你最好收起你的那些白痴伎俩。”

　　苏晴没有动手，她半眯一双美丽的丹凤眼，绝美的脸颊上挂着几分淡淡的怪笑。

　　那怪笑中透着明显的戏谑意味。

　　“什么？”

　　本就有点心虚的龙昊，更加紧张了。

　　见龙昊呆头呆脑的样子，苏晴差点没忍住笑出声。

　　“你以为你随便找个女人带到家门口，我就会一怒之下让你滚蛋，对不对？”

　　“呃……”

　　龙昊一阵语塞，暗呼这婆娘太聪明了。

　　“不好意思，你是白痴，我不是！”

　　苏晴的面色恢复淡漠，接着说道：“我可以明确的告诉你，在你搞垮淞海苏家之前，我绝对不会让你走脱。如果你敢不负责的偷偷溜了，我就报警抓你！”

　　“报警抓我？”

　　龙昊一脸郁闷，“用什么理由？”

　　自己竟然连个人族的小女娃都算计不了，实在太丢脸。

　　人族果真是狡猾狡猾的！

　　“我就说……”

　　苏晴想了想，道：“我就说你偷盗了家里的贵重物品，那些东西属于婚前财产！”

　　“没别的事儿，你出去吧，老子喝多了，头晕，想睡觉！”

　　龙昊颓废的躺了下去。

　　“你要是真的觉得自己无力对付淞海苏家，可以直说，我不会勉强你，你不必想法子逼我赶你走。”

　　说完这句，苏晴拉开书房的房门，走了出去。

　　唉！

　　龙昊叹息。

　　龙族耍心机是真的不行，哪怕是活了漫长岁月的神龙也一样。

　　骄傲高贵的龙族更喜欢凡事直来直去，信奉在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳无功的。

　　龙昊如今重生为人，想要“入乡随俗”的变得更有心机，显然还需努力适应一段时间。

　　周五的清晨，早起的苏晴做了早饭。

　　吃饭的时候，苏家的母女三人又说起了苏晴的外公的过寿事宜。

　　与昨天早晨不同的是，这次她们提到了龙昊。

　　苏雨很直接的说道：“姐，这次就别带龙昊过去了，他现在这副德性，肯定会在外公的寿宴上惹是生非！”

　　龙昊不服气：还不让老子去呢，你们以为老子很想去？

　　“不行，他必须要去！”

　　苏晴摇头道：“不管怎么说，他都是我的老公，前几年没有缺席，今年也不能例外，不然人家问起来我们不好解释。”

　　“他确实该去。”

　　陶萍接话道：“你们的老爸不在家，咱们家就只有龙昊一个男人。”

　　她没有把话说得太透彻。

　　“让他去也可以，至少要把他收拾得体面点，不能邋里邋遢的跑去给咱们丢人！”

　　苏雨说道。

　　“最近公司有很多事情要处理，我没空帮他收拾。”

　　“我也没空！”

　　苏晴和陶萍先后说道。

　　龙昊默不作声，专心吃饭。

　　苏晴忽然问道：“小雨，我记得你说过，你今天下午没课，对吧？”

　　“嗯。”

　　苏雨先点头，跟着道：“姐，你不会想让我……”

　　“是你嫌他丢人，所以让你帮他收拾，就这么定了！”

　　“我不干！”

　　“那就别找我要零花钱了。”

　　“你！”

　　苏雨无奈，只得再次点头，继而恶狠狠的瞪了龙昊一眼。

　　这天上午，龙昊独自待在家里修炼。

　　中午，因为下午没课，苏雨从学校回到家里。

　　简单吃过一顿午饭，又睡了一个午觉后，苏雨将龙昊从二楼叫了下来。

　　“走，我带你去买身衣服！”

　　苏雨说着，拿出手机，走向客厅门外。

　　她给自己老姐发了一条信息，要给龙昊买什么档次的衣服，自然要看老姐能给多少钱。

　　龙昊也觉得自己穿得太寒酸，所以没有抗拒，乖乖跟在了这个小姨子的身后。

　　苏雨没车，她只能带着龙昊坐出租车。

　　家里曾给过一笔钱让她买辆车，她嫌给的钱太少，不够买辆称心如意的车，就把那笔钱花在了别的地方。

　　从那以后，她不好意思再要钱买车。

　　坐在出租车里，苏雨不爽的想道：“老姐真是越来越抠门了，只给两万块钱哪里够嘛！本来还想从中捞点辛苦费的……”


----------------------------------------

第23章 嫉妒又窝火的苏雨

　　江州市的繁华街区，亿达购物广场。

　　下午两点半，龙昊和苏雨乘坐出租车来到了这里。

　　苏雨没有急着进入这座购物广场，而是带着龙昊停在了一个入口处。

　　昨天下起的小雨已经停歇，不过今天仍是阴天，天气还算凉爽。

　　等了不到十分钟，有一辆白色的路虎开了过来，从中下来了一名二十岁出头的年轻女子。

　　年轻女子穿着短短的花格百褶裙，搭配着一件橘色的短袖T恤，头顶一副宽大的墨镜，手臂挎着一只黑色的香奈儿包包。

　　她的项链，她的腕表，她的耳钉……浑身上下都是名牌货！

　　龙昊刚才听苏雨说过，这个年轻女子是她的大学同学。

　　江州传媒大学的女生，几乎个个都长得漂亮，每天都有很多像薛晓彬那样的富二代，开着豪车蹲守在学校门口。

　　那辆白色路虎没有离开太远，停在了旁边的露天停车场中。

　　车主是一个大约二十五六岁的青年男人，个头不算很高，但身材颇为匀称，五官也还算俊朗。

　　他穿着一身夏季休闲装，腋下夹着一只手包，长发飘逸的脑袋上同样顶着一副墨镜，一只手拿着车钥匙。

　　“苏雨，这位是？”

　　化了淡妆的袁薇薇，挽着男朋友葛泉的一条胳膊，上下打量龙昊的同时，开口问道。

　　“他是龙昊。”

　　苏雨无精打采的回道。

　　“龙昊？”

　　袁薇薇先愣了愣，转而恍然大悟的说道：“我想起来了，你说过的，他是你们家的上门女婿，你姐的老公！”

　　“走了走了，先进去吧！”

　　苏雨不想多提龙昊，似乎带着他出来很丢人。

　　四人一起进了这座购物广场，又乘坐扶梯上了三楼。

　　一路上，苏雨跟那对情侣有说有笑，龙昊则始终沉默着。

　　重生以来，他还是首次出来逛街。

　　事实上，以前的那个龙昊也很少出来逛街，甚至从没来过这种高档的消费场所。

　　对于这里的豪华气派，龙昊倍感新奇，总是四处张望。

　　见龙昊这副没见过世面的样子，苏雨更觉丢人，袁薇薇和葛泉则露出了鄙夷的笑意。

　　特别是袁薇薇，她早从苏雨口中得知，这龙昊是个彻头彻尾的窝囊废，成天待在家里无所事事，心安理得的吃软饭。

　　葛泉对龙昊的具体情况不了解，不过听说龙昊是个上门女婿，自然而然的要轻视三分。

　　龙昊看出了苏雨三人的神色有异，他没放在心上。

　　同样的脸色，最近一阵子他看过的实在太多了。

　　三楼有着很多家奢侈品店，四人从扶梯口开始，沿着整体呈圆形的走廊游逛。

　　几乎每家店，他们都要进去逛一回。

　　葛泉显得很大方，袁薇薇想买什么，他都二话不说的从手包里拿出自己的银行卡。

　　看到葛泉的爽快大方，苏雨心里很不是滋味儿——

　　老姐只给了两万块，还要给龙昊收拾得体面一些，她只能陪着干逛，有心仪的东西也买不了，真是憋屈呀！

　　苏雨忽然有点后悔，早知道老姐给的钱这么少，上午就不约袁薇薇一起来逛街了。

　　“亲爱的，我会不会买的太多，把你这张卡给刷爆了呀？”

　　来到一家爱玛士店内，袁薇薇摇着葛泉的一条胳膊，嬉笑着问道。

　　“宝贝儿放心，就算你今天把全身都挂满了购物袋，也刷不爆我的这张卡！”

　　葛泉自信的回道，还伸出一根手指轻轻刮了刮袁薇薇的鼻梁。

　　袁薇薇踮起脚尖，在葛泉的脸上亲了一口。

　　见此一幕，苏雨恼火的想道：“秀恩爱，分得快！”

　　她很嫉妒，看着呆头呆脑、默不作声的龙昊，她又很来气。

　　她不由得想起了薛晓彬，如果自己答应当他的女朋友，他肯定也愿意为自己花钱。

　　不过——

　　下一刻，她就打消了这个念头，反复在心中对自己说，自己不是那种喜欢攀比的女生，自己也不会随便花别人的钱。

　　她很清楚，自己和袁薇薇不同，自己的家境要比这个同学好很多。

　　逛街在继续，袁薇薇的购物在继续，苏雨的郁闷也在继续。

　　看袁薇薇的架势，真有把全身挂满购物袋的打算。

　　走着走着，龙昊忽然开口道：“苏雨，咱们俩不买吗？”

　　苏雨本就感到憋屈，听了龙昊的问话，顿时火大的说道：“老姐给的钱才那么点，咱们拿什么在这里买？等会儿到楼上买吧！”

　　楼上也有品牌店，但东西的价格相对便宜很多。

　　三楼的这些奢侈品店，一套衣服下来少说也要几万块。

　　“苏雨，你不是说你姐姐会给你钱的吗？”

　　袁薇薇一副很诧异的样子说道：“我记得你姐姐对你挺大方的呀！”

　　“家里的公司最近出了点状况，财务比较紧张。”

　　苏雨闷闷的回道。

　　“这样的啊，我说你今天怎么一直光看不买呢！”

　　袁薇薇点了点头，转而怪笑说道：“正好，你不买东西，一会儿可以帮我拎东西！”

　　“谁说我不买的，我要给这货买一身！”

　　苏雨感觉自己快要憋炸了，袁薇薇让她帮着拎东西，分明是在嘲笑她。

　　“你给他买的，让他自己拎着就行。”

　　袁薇薇傲娇的道：“难得今天逮住了葛泉，我可不能轻饶了他，你要帮我！”

　　“宝贝儿，今天随便你消费！”

　　葛泉挺直腰板说道：“他们俩可以帮你拿，你们三个能拿多少，我就买多少！”

　　“嗨！那个倒插门的，听到没，你也要帮我哦！”

　　袁薇薇冲着龙昊喊了一声。

　　“老子也是来买东西的，凭什么帮你？”

　　龙昊翻了翻白眼，没好气的回道。

　　“你……你说什么？”

　　袁薇薇愣了愣，她可不知道最近龙昊的心性大变。

　　“这里的东西有不少很漂亮，老子很喜欢，一会儿要多买些回去，腾不出手帮你拿东西！”

　　龙昊又指向了苏雨，接着道：“她是来陪老子买东西，她一会儿要帮老子拿东西，也帮不了你！”

　　“等等！”

　　袁薇薇歪着脑袋问道：“你刚才说，你要在这里买很多东西？”

　　“是呀！”

　　龙昊点头。

　　苏雨回过神来，瞪了龙昊一眼，小声道：“别瞎说，咱们没带多少钱。”

　　“没带钱，带卡了呀！”

　　龙昊从裤兜里掏出了自己昨天刚办的银行卡，因为早知道要买东西，所以把它带在了身上。

　　“哈哈！真逗！”

　　葛泉见龙昊拿出的是一张很普通的银行卡，忍不住一阵大笑。


----------------------------------------

第24章 今天开始叫你姐夫，行不行？

　　“龙昊，这张是不是被注销的那张银行卡？”

　　苏雨拧眉问道。

　　“不是，是新办的卡。”

　　龙昊摇头道：“里面是有钱的。”

　　“一张普通的银行卡，里面能有几个钱？”

　　袁薇薇撇着红艳艳的嘴巴说道：“倒插门的，你怕是没搞清楚这里是什么地方，这里的东西有多贵！”

　　“很贵？”

　　龙昊不以为然的道：“老子觉得很便宜呀！”

　　他对这个世界的金钱没有非常清晰的概念，对物价也是如此。

　　这也是他张口就向徐家要一亿一次的治疗费的一个原因。

　　“很便宜？”

　　袁薇薇嗤笑一声。

　　“真是吹牛都不带打草稿的！”

　　葛泉一脸鄙夷，之前龙昊一直东张西望，显然没来过这种高消费的地方。

　　“龙昊，你这卡里真有钱？”

　　苏雨一把抢过了龙昊的银行卡。

　　“真有！”

　　“有多少？”

　　“够咱们在这里买很多东西！”

　　“行！你要是敢骗我，就别指望姑奶奶给你买衣服了！”

　　苏雨知道龙昊最近喜欢说大话，所以心里很没底。

　　可是，龙昊之前确实赚了一大笔钱，解决了自家公司的危机，这又令她怀揣着几分期待。

　　为了避免付不了账的尴尬，她进了一家普拉达店，挑了一双价值9999的系带皮鞋。

　　如果龙昊的卡里没钱，至少她能用老姐给的那两万结账。

　　选好尺码后，苏雨没让龙昊试穿，先去到了柜台前，向收银员递上了龙昊的银行卡。

　　袁薇薇和葛泉没有凑过来，二人在一边等着看笑话。

　　当柜台上的POS机，开始吐出结账单，苏雨不由得愣了愣，转而心中一松。

　　还好，卡里真的有钱！

　　“能不能查下这卡里的余额？”

　　苏雨向柜台后的收银员询问道。

　　“抱歉，现在的POS机查询功能受限，您想查询银行卡的余额，商场外面有银行的自动柜员机。”

　　那收银员歉然答道。

　　苏雨接过那张银行卡，让龙昊拎着已经包好的那双系带皮鞋。

　　“我去，真是没看出来，还真有钱呢！”

　　袁薇薇笑吟吟的说道：“苏雨，你们家的这个倒插门女婿，该不会是偷偷攒了私房钱吧？”

　　“谁知道呢！”

　　苏雨看了看龙昊，心想这货上次赚的钱肯定没有全部拿出来。

　　“攒了那么久的私房钱，要是一下子花光了，估计会很心疼吧？”

　　袁薇薇也瞟了龙昊一眼，戏谑的笑道。

　　“苏雨，咱们不继续买吗？”

　　龙昊懒得搭理袁薇薇，对苏雨催促一句。

　　“买！”

　　苏雨选择相信龙昊，接下来大肆购物。

　　一件件买！

　　真要是超过了哪一件超过了两万块，而龙昊的银行卡余额不够，她可以让老姐转点过来。

　　鞋子已经买了，接下来苏雨给龙昊买衣服。

　　一套路易威登的修身西装，一件阿玛尼的衬衣，一条爱玛士的皮带……

　　服饰类的购物，花掉了近三十万！

　　偏偏，龙昊的银行卡并没有被刷爆。

　　苏雨越刷越惊喜，袁薇薇和葛泉则渐渐的有些不淡定了。

　　他们刚才嘲笑龙昊吹牛，可事实证明，龙昊似乎并没有吹牛。

　　“该给你买的都买了，要不要考虑一下买些不该买的？”

　　女人天生喜欢购物，今天的苏雨很想过把瘾，把自己堆积在心头的郁气一扫而空。

　　说是不喜欢攀比，可她刚才见袁薇薇不断买东西，心里着实不痛快。

　　“什么是不该买的？”

　　龙昊一脸疑惑。

　　“比如一块名表！”

　　苏雨回道。

　　此时，袁薇薇眼睛一亮，抬起了葛泉的左臂，故意问道：“亲爱的，你的这块江诗丹顿多少钱买的呀？”

　　“去年的限量版，才不到两百万。”

　　葛泉貌似风轻云淡的答道。

　　“苏雨，买买衣服啥的就算了，可别买名表，那价钱不是一般人能承受得起的！”

　　袁薇薇的这句话，让苏雨非常不爽。

　　她不是替龙昊鸣不平，而是越来越讨厌袁薇薇那张脸上的优越感。

　　女人哪有不喜欢攀比的，不过是有些人能抑制住或掩饰掉自己的攀比心，有的人表现得比较明显罢了。

　　“走，龙昊，咱们买表去！”

　　苏雨不服气，拉着龙昊进了旁边的一家百达翡丽店。

　　给龙昊买表，当然要他自己挑。

　　他不看价钱，只管是不是好看。

　　最终，他挑了一块新款腕表，价值一百七十六万！

　　说实话，刷卡的时候，苏雨内心无比忐忑，如果这张卡里的余额不够，她老姐绝对不会转如此大一笔钱过来。

　　一旦结不了账，她和龙昊不仅会遭店员的白眼，还会被袁薇薇和葛泉嘲笑。

　　当柜台上的POS机响起了熟悉的出单声音，苏雨忍不住的长吁一口浊气。

　　她偷偷瞟了龙昊一眼，发现这货耷拉着眼帘，一脸的淡定和无所谓。

　　她又看了看袁薇薇和葛泉，见他们俩的脸上皆是布满惊诧，她的心里无比舒畅快意。

　　总算是出了一口恶气！

　　“龙昊，能不能给我也买点东西呀？”

　　买了手表后，苏雨晃了晃手中的银行卡，一脸讨好的问道。

　　“你当然可以买呀，又没人拦着你。”

　　龙昊一把抢回了自己的银行卡，说道：“你姐不是给你钱了吗，你买就是了！”

　　“啊？”

　　苏雨懵了，连忙道：“我姐给的钱太少，随便一样好东西都买不起！”

　　“那就跟老子无关了。”

　　龙昊心想，你这小妮子成天挤兑老子，现在居然想花老子的钱买东西，没门儿！

　　“我从今天开始叫你姐夫，行不行？”

　　苏雨摆出一副可怜兮兮的样子。

　　“别，你还是继续叫老子的名字吧！”

　　龙昊一直想着跟苏晴离婚，对于苏雨叫不叫自己姐夫，他是一点都不介意。

　　他甚至更希望苏家人继续把自己当个外人。

　　噗哧！

　　眼见苏雨在龙昊面前吃瘪，袁薇薇忍不住笑出了声，揶揄道：“苏雨，他的卡里肯定没钱了，你刚才别给他买那块表，或许你也能买几样东西。不过这样也好，你可以帮我拎东西！”

　　姑奶奶我才不要帮你拎东西呢！

　　苏雨正要对龙昊展开一番软磨硬泡的功夫，哪知龙昊却先开了口。

　　“谁说老子的卡里没钱了！”

　　龙昊厌恶的瞪着袁薇薇，说道：“老子刚才说过，苏雨今天是来帮老子拎东西的，她腾不出手帮你！”


----------------------------------------

第25章 疯狂购

　　“一个吃软饭的窝囊废，也好意思在这里一口一个老子，你装逼装过头了！”

　　发现龙昊瞅自己女朋友的眼色不友好，葛泉当然要挺身而出。

　　“小犊子，老子没惹你，你最好也别惹老子！”

　　龙昊不是善茬，脾气向来暴躁，不客气的回道：“就算老子吃软饭那也是老子的本事，老子是不是窝囊废且不说，至少老子花的是自己赚的钱，你个小犊子花的钱是自己赚的，还是家里给的？”

　　“家里有钱给我花，难道是我的错？”

　　葛泉气得浑身发抖，从没想过竟会被一个上门女婿如此讥笑，愤然道：“也不知道赚了几个钱儿，就敢在我面前摆阔，有种咱们一起继续买下去，谁的卡先刷爆，谁是王八犊子！”

　　来的路上，他就从女友袁薇薇的口中了解过苏雨和苏家，他知道苏家虽然也算得上有钱，但远不如自己家富有。

　　今天在这里，哪怕整个苏家给这个上门女婿当后盾，他也有十足的信心。

　　更何况，苏家不可能全力支持龙昊大肆购物。

　　在他看来，龙昊的钱肯定是偷偷攒下的私房钱。

　　退一万步说，即使龙昊的钱真是自己赚来的，一个窝囊废能赚几个钱？

　　“老子没有摆阔，也没想跟你比谁的钱多，老子只是来买东西的。”

　　龙昊不屑一顾的说道：“你愿意买东西是你的事，老子愿意买东西是老子的事。”

　　言罢，他把自己的那张银行卡又递给了苏雨。

　　“难得出来一趟，老子还想再买点，走吧。”

　　“好嘞！”

　　苏雨心里美滋滋的想着，这次绝不能再让龙昊轻易抢回了这张银行卡。

　　龙昊没有要比的意思，不想花太多冤枉钱，可葛泉却赌了气。

　　刚才嘲笑龙昊吹牛，他和袁薇薇已经失了面子，若不找回场子，怕是会憋出内伤来。

　　龙昊心里想着不花冤枉钱，可实际行动中，却是喜欢什么就买，一点都不含糊。

　　在他想来，赚钱不难！

　　苏雨不仅帮龙昊买，时不时会捎带上一些自己想要的东西。

　　比如，她帮龙昊选了一副墨镜，去刷卡付账的时候，顺手多拿了一条丝巾。

　　“龙昊，这条领带很好，要不要买？”

　　“买！”

　　“得嘞！”

　　苏雨不断劝龙昊买东西，不管能不能用得上。

　　她也算看出来了，只要是比较精致漂亮的东西，龙昊一定会喜欢。

　　渐渐的，二人拎着的包装袋越来越多。

　　苏雨过足了购物瘾，也为自己买了很多价值不菲的东西。

　　别的不说，女人最爱买的包包，她一口气买了三只，最便宜的那只也价值超过了五万。

　　既然龙昊的卡里真的钱多，苏雨才不会去挑便宜的买呢！

　　龙昊发现了苏雨干的那些“私活”，他睁一只眼闭一只眼，没有戳破。

　　人家为自己忙前跑后，那般殷勤，让人家占点便宜也无妨。

　　来到这座购物广场的一个半小时后，加上买那块百达翡丽腕表的花费，龙昊的银行卡已经刷出去了将近四百万！

　　葛泉和袁薇薇并没有闲着，他们也跟着买了很多东西。

　　当然，葛泉不会把全部的消费都放在袁薇薇身上，他为自己也买了不少。

　　他本以为龙昊的银行卡很快会刷爆，可他一直没等到那一刻。

　　终于，在花掉了三百多万后，他的脑门冒出了细汗。

　　明明是阴天，而且商场里还开着空调，他却感觉有点燥热。

　　“苏雨，差不多了吧？”

　　看见自己和苏雨都是两条胳膊上挂着七八个包装袋，苏雨甚至脖子上都挂了几个包装袋，龙昊开口问道。

　　“不买了吗？”

　　苏雨有点意犹未尽，但也点了点头，“好吧。”

　　“怎么不买了呀？时间还早呢！”

　　袁薇薇此时和苏雨差不多，全身挂满了包装袋。

　　她的心情很好，虽然嘲笑龙昊被打了脸，但却买到了很多自己喜欢的奢侈品。

　　一下子带这么多东西回学校，别提多有面子了！

　　“就是，再买点吧！”

　　葛泉心里在滴血，可嘴上仍硬气。

　　“苏雨，老子还有需要买的东西吗？”

　　龙昊对小姨子问道。

　　“我想想……”

　　苏雨沉吟片刻，忽地说道：“咱们还没给外公准备礼物呢！”

　　“对对对！”

　　龙昊也拍了一下自己的脑门，在原来那个龙昊的记忆里，苏晴和苏雨的外公是个不错的老人家，非常的和蔼可亲。

　　“外公喜欢古玩，我记得这里的六楼有一家，要不咱们去看看？”

　　“走！”

　　当下，四人一起上到了六楼。

　　苏雨没有记错，六楼真有一家古玩店。

　　古玩店的老板戴着一副厚厚的无框眼镜，是个年近花甲的干瘦老头。

　　他声称，店里绝无赝品，假一赔十。

　　苏雨用手机上网查了查，这家古玩店确实名声很好。

　　据说——

　　这家古玩店向商场交了一百万的信誉保证金，只要出现一件假货，那一百万就会被没收。

　　龙昊对古玩没什么研究，兴趣也不大，挑选的任务自然落到了苏雨头上。

　　苏雨选了一把折扇，说是明朝某个皇帝用过的。

　　因为是皇帝用过的，价钱自然不低，需要三十五万。

　　苏雨毫不心疼的刷卡付了账。

　　不花自己的钱，当然不心疼！

　　结账后，苏雨对袁薇薇和葛泉问道：“你们不买吗？”

　　她是故意这么问的，龙昊不想在这里比花钱，她则很不服气。

　　“买，当然买！”

　　不等葛泉开口，袁薇薇先不示弱的出声了。

　　于是，二人也买了一件价值三十几万的古玩。

　　只有葛泉自己心里清楚，今天的购物已经花掉了近四百万，而自己的这张卡原先的存款总共也就五百万多点。

　　他家里是很有钱，却也不会给他太多零花钱，毕竟江州葛家称不上顶级豪门，甚至算不上真正的豪门。

　　“龙昊，你看什么呢？”

　　苏雨发现龙昊沉默了许久，一直在盯着一个地方看，不由得疑惑询问。

　　龙昊没有理会苏雨，摸着下巴看了一会儿，指着一根金针，对干瘦老板问道：“这东西多少钱？”

　　“小伙子，你要是真想买的话，给两百万吧。”

　　古玩店老板语无波澜的回道。

　　“什么？！”

　　苏雨立即瞪大了双眼，“就一根长针而已，哪怕真是纯金打造的，也是古人留下的，怎么也值不到两百万吧？”


----------------------------------------

第26章 老子的钱，凭什么要给她？

　　“小姑娘，两百万还是我没弄清它的具体由来的情况下定的价，实际上，它的价值恐怕远不止两百万。”

　　古玩店老板语气严肃的说道。

　　袁薇薇和葛泉也凝眸看向了那根金针，看不出有什么出奇之处。

　　那金针长约十厘米，周身刻着许多奇形怪状的字符，整个看上去色泽内敛，但也颇有几分古朴的意味。

　　“我去，老板，你真够心黑的呀！”

　　苏雨哼哼着说道：“你自己都没弄清楚的东西，居然敢要两百万的高价，你咋不去抢呢！”

　　干瘦老板面色一沉，心里很不爽，却也无言以对。

　　“倒插门的，喜欢就买嘛！”

　　袁薇薇阴阳怪气的说道：“不过，可别把卡刷爆了哟！”

　　“龙昊，你别……”

　　“老头儿，这东西老子要了！”

　　苏雨正要劝龙昊别当冤大头，话没完全出口，龙昊已有了决定。

　　龙昊的决定，让周围的几人都愣了愣，包括那位干瘦老板。

　　“龙昊，你脑子没毛病吧？”

　　苏雨喜欢花钱，平时也是大手大脚惯了，可她绝不会被人当傻子一样骗，把钱花在完全没用的地方。

　　“愣着干什么，赶紧刷卡付账，老子的钱想怎么花就怎么花！”

　　龙昊不耐烦的催促一句。

　　不是吧，这货真要买？

　　他真的有钱买？

　　袁薇薇和葛泉面面相觑。

　　当苏雨嘟囔着刷了卡，付款成功的时候，这对情侣随即目瞪口呆。

　　干瘦老板把那根金针装进一只木盒里，送到了龙昊的手中，问道：“小伙子，你是不是看出什么门道了？”

　　“没有。”

　　龙昊摇头道：“就是觉得它跟我有缘罢了。”

　　干瘦老板眯着双眼盯着龙昊，看他的样子，明显不信龙昊的话。

　　若不是看出了什么门道，怎么会愿意花两百万买下它？

　　不过，干瘦老板也不贪心，他找过很多古玩界的鉴定专家，却无一人看出这根金针的由来，当初收购的时候只花了几千块钱，如今能卖出两百万的高价，当然是能接受的。

　　就算这根金针真是有大头来，至少也让他大赚了一笔。

　　苏雨的不痛快很快烟消云散，她又看向了袁薇薇和葛泉，笑着道：“这货的卡还没刷爆，你们也别怂呀！这里肯定还有价值两百万左右的古董，买一件摆在家里，钱也算没白花！”

　　“买……吗？”

　　袁薇薇心虚了。

　　“买个鸡儿！”

　　葛泉忍不住爆了粗口，嘴角和眼角都不由自主的抽了抽。

　　今天花了这么多钱，要是让家里知道，肯定不免被训斥几句，之后一段时间别想拿到太多钱，如果真把卡给刷爆了，后面的日子怎么过？

　　葛泉撑不下去了，即便想比下去，他卡里也没两百万。

　　“葛大少，你的卡里不会没有钱了吧？”

　　龙昊没有赌气，苏雨早就较真儿了，她不依不饶的说道：“你刚才说过，谁的卡先刷爆，谁就是王八犊子呢！”

　　“今天买的东西太多，也逛了太久，我累了。”

　　葛泉的整张脸都憋红了，“薇薇，咱们走！”

　　“嗯。”

　　袁薇薇低着头，跟着葛泉一起离开。

　　看到那对情侣走远，苏雨再也憋不住了，放声大笑，笑得前仰后合。

　　身上挂着这么多包装袋，龙昊和苏雨也逛不下去了，二人很快下了楼，走出了这座购物广场。

　　如来时一样，二人坐进了一辆出租车。

　　这一路上，苏雨有说有笑，对龙昊的态度变得格外客气，不像来时那般一直黑着脸。

　　已经购物结束，那张银行卡自然是回到了龙昊的裤兜里。

　　龙昊没有太搭理苏雨，他把那根金针从木盒里取出，放在手中细细端详。

　　他可以确定，它是一件法宝，而且品级不算低。

　　它周身镌刻的字符是一种符文，能够大幅增强它的威能。

　　“既然这个星球上有这样的法宝，想来也是有修炼者的，就算如今没有，以前必定有！”

　　龙昊在心中暗暗揣测道：“像这样的人族法宝，兴许以后还会遇到。”

　　下午四点半，龙昊和苏雨回到了家里。

　　因为要为自己父亲过寿，陶萍今天早早就下班回来了，此时正忙着收拾仪容。

　　“怎么才回来，五点就要出发了！”

　　听到客厅里有了动静，陶萍从自己的卧室里出来，开口发牢骚。

　　当她看到龙昊和苏雨的身上挂着很多袋子，她又皱眉说道：“买这么多东西干什么？小雨，你是不是找你姐要了很多钱？咱们家现在是个什么情况，你又不是不清楚……”

　　“妈！”

　　苏雨最不喜欢听自己老妈的唠叨，截话道：“这些都是花龙昊的钱买的，我姐才给了我两万块，够干什么呀！”

　　“龙昊的钱？”

　　陶萍转移视线，瞟了一眼龙昊后，疑惑的道：“他哪来的钱，你们买的这些好像都是名牌吧，得花多少钱？”

　　“今天总共花了大概有六百多万的样子。”

　　苏雨笑嘻嘻的说道：“至于龙昊哪来的钱，我哪管得了！”

　　“老子的钱当然是老子赚的！”

　　龙昊接了一句。

　　他很讨厌这个丈母娘向自己投来的审视目光，好像自己是个贼一样。

　　“六百多万！”

　　陶萍懵了，感觉脑袋遭了雷击一样，不过她很快回神，愤然说道：“家里的公司那么缺钱，你有钱买这些奢侈品，怎么不把钱给苏晴，让她的压力减轻点？”

　　“老子的钱，凭什么要给她？”

　　龙昊不服气的反问道：“她已经白白拿走了老子的五千万，还嫌不够吗？”

　　“你！”

　　陶萍被呛得接不上话来。

　　此刻她才想起，正如龙昊所说，她的大女儿已经用了龙昊的五千万。

　　“龙昊，你这话说得就不对了！”

　　苏雨替自己老妈反驳道：“你是我姐的老公，她在困难的时候用你的钱，完全是理所应当的！”

　　“她从来不跟我睡，我算她哪门子的老公？”

　　龙昊翻了翻白眼，懒得继续争辩下去，径直走向了楼梯。

　　“时间不早了，我得赶紧化个妆！”

　　苏雨今天也不想跟龙昊斗嘴，毕竟刚刚花了他不少钱，为了避免继续被老妈唠叨，她跟着上了楼。

　　买了那么多好东西，今晚的寿宴上，她觉得自己肯定会格外耀眼。

　　想到舅舅和姨妈家的表姐表妹们会向自己投来讶异且羡慕的目光，她先在心里爽快了一把。


----------------------------------------

第27章 祝寿礼品

　　因为是阴天，刚到下午五点半，江州市的天色就昏暗了下来。

　　江畔饭庄，二楼“修竹阁”。

　　这是一个面积超过一百平方的大包间，里面的餐桌有二十多个席位。

　　此时，龙昊、苏雨和陶萍来到了这里。

　　苏雨的外公的寿宴便是在这里举行。

　　苏晴下班后直接来了，由于路程较近，龙昊三人来之前她就先到了。

　　整个大包间里已有十几人，所有人的脸上都挂着笑容。

　　今天的老寿星，刚满七十五岁的陶明德，穿着一身红色的绸衣绸裤，端坐于上席。

　　陶明德共有一儿两女，今年五十二岁的陶萍最大。

　　陶萍的妹妹和弟弟分别名叫陶菁和陶大海，陶静今年五十岁，陶大海今年四十七岁，姐弟二人都是生有一儿一女。

　　由于不是整数寿辰，陶家没有广邀亲朋，今晚的寿宴更像是一场家宴，没有外人。

　　人还没到齐，时间还早，大家随意落座，聊些家长里短的事情。

　　龙昊三人步入这个大包间，先到的十几人自然齐刷刷的看了过来。

　　看到龙昊的一身装扮，包括苏晴在内的先到的所有人都是目光中带着讶异。

　　简约修身范儿的白色西装，绣着许多小梅花的银灰色衬衣，浅黑色的领带和皮带，油光水亮的棕色系带皮鞋……

　　还有，左手腕带着的那块腕表！

　　但凡有些眼光的人都能看出，龙昊这一身皆是价值不菲的名牌货。

　　大家心头疑惑，苏家怎么舍得在这个上门女婿身上花大钱呢？

　　以前不论在什么场合，这个上门女婿都是装着简单随意，一身的地摊儿货，今天怎么破例了？

　　而且，苏晴前阵子还在到处借钱呢！

　　对了，苏晴刚刚说过，苏家公司的危机已经解决了。

　　大家也没有多想，他们知道，以苏家的财力，给龙昊买一身名牌不算什么。

　　还别说，对着龙昊多看几眼后，大家觉得这个上门女婿如果好好打扮打扮，相貌和气质都还算不错。

　　直眉大眼，鼻梁高直，唇红齿白……就是身材稍微瘦了些。

　　对于一个男人来说，他的头发也略长，还显得杂乱，估计很久没理过发了。

　　相比于他们印象中的龙昊，今天的龙昊面色红润富有光泽，身板挺得笔直，甚至下巴微微扬起，不像以前在人多的地方那么拘谨，始终低着脑袋。

　　他们哪里知道，龙昊的面貌变化得益于灵气的滋养。

　　“爸，祝您福如东海，寿比南山！”

　　陶萍走到自己父亲身边，递上了一只块头不小的礼品盒。

　　“呵呵，费心了。”

　　满头白发的陶明德，笑容可掬，伸手接下了大女儿的礼品盒，转手交给了伺候身边的孙子陶道旭。

　　陶道旭是陶大海的儿子，今年刚满二十岁，和苏雨一样正在上大学。

　　他从爷爷手中接过大姑妈的礼品盒，随手将之拆开。

　　盒子里装的是一个多功能按摩枕，价钱不会太高，但非常实用。

　　“外公，祝您老长命百……不，是千岁万岁！”

　　苏雨跟着来到陶明德身边，送上了一只一尺多长的木盒。

　　她化了淡妆，换上了今天刚买的香奈儿公主裙，本就有一张娃娃脸的她，更加甜美可爱，招人喜欢。

　　“傻孩子，千岁万岁那不成乌龟王八了？”

　　陶明德就是这样，老顽童的脾性，爱跟人说些无伤大雅的玩笑话。

　　他接下了这个外孙女的礼物，同样是转手交给了身边的孙子。

　　陶道旭抽开长条形木盒的盒盖，从中拿出了一把折扇，缓缓展开。

　　“咦？”

　　陶明德看了那折扇一眼，挂着和蔼笑容的脸上顿时多了几分诧异之色。

　　而此时的龙昊却在怔了怔后，心中暗骂自己的小姨子。

　　那把折扇是他花钱买的，自然该是他今天送给陶明德的祝寿礼物才对。

　　“这扇子不简单呀！”

　　陶明德从自己孙子手里夺过了那把折扇，皱眉眯眼，仔细品鉴。

　　“外公，它是我在亿达广场六楼的那家古玩店买的，那里没赝品。”

　　苏雨说话间，有不少人围了上来，包括苏晴和陶萍。

　　“嗯，应该是真品。”

　　陶明德喜欢古董，特别是上了年纪后，由于闲时间很多，他对古玩鉴赏有所钻研。

　　“小雨表姐，这把扇子值多少钱？”

　　陶道旭好奇问道。

　　“你猜猜看。”

　　苏雨卖了个关子。

　　“怎么也得几千块吧？”

　　陶道旭尝试着猜了一下。

　　“几千块差远了。”

　　陶明德看着手中的折扇，明显非常喜欢，“这扇子上有明武宗朱厚照的玺印，仅凭这个也值二十万以上。”

　　“二十万？”

　　除了苏雨和龙昊之外，众人都瞪大了双眼。

　　只是过七十五岁的生日，又不是八十大寿，送这么贵重的礼物干什么？

　　陶萍瞟了苏雨一眼，心想这孩子真是不赚钱不知道钱难赚。

　　“小雨，你买它花了多少钱？”

　　陶明德正色说道：“你照实说，外公看看你是不是买贵了。”

　　“三十五万。”

　　“哦，倒是一个挺合适的价。”

　　陶明德点了点头，又道：“礼物虽然有点贵重，不过我确实很喜欢，我先收着，等你结婚的时候，外公给你备一份嫁妆。”

　　“好的外公！”

　　苏雨高高兴兴的走开了。

　　她是高兴了，龙昊可就郁闷了。

　　明明是他准备的礼物被苏雨送出去了，他一会儿送什么？

　　他正恼火的瞪着苏雨的时候，苏晴走了过来，拉着他走到了包间门口。

　　“就知道你没准备礼物，我帮你准备好了。”

　　苏晴从自己的包包里取出了一只方方正正的礼品盒，塞进了龙昊手里。

　　没等龙昊出声，她又转身走向了苏雨。

　　她很纳闷儿，苏雨哪来的那么多钱，难道是找同学或薛晓彬借的？

　　龙昊无奈，只能拿着苏晴给的礼品盒去到陶明德的身边。

　　苏晴把礼品盒塞进他手里的一幕，被很多人看在眼里，这让大家更加确信，他的一身名牌是苏家为他买的。

　　“老爷子，祝您年年有今日，岁岁有今朝！”

　　龙昊一边祝寿，同时送上手中的礼品盒。

　　“好孩子，有心了。”

　　陶明德和气应话，将接下的礼品盒转交给了孙子陶道旭。

　　龙昊正要退到一边，忽地心中一动，凝眸看向了陶明德右手腕处佩戴的一串珠子。


----------------------------------------

第28章 熊孩子

　　那串珠子共有九颗，每颗都泛着微光。

　　龙昊一眼就能看出，它们不是凡品，皆是灵珠！

　　灵珠有品级之分，这九颗没有太强的灵力波动，应该都是下品。

　　可就算只是下品，对于修为不高的修炼者而言也是极具价值，帮助极大。

　　“姓龙的，你送的这礼物也太敷衍了吧？”

　　龙昊还在盯着那九颗灵珠，陶道旭拆开了他刚刚送上的礼品盒，从中拿出了一根便携式的可折叠拐棍。

　　“爷爷的腿脚好着呢，根本用不上这东西！”

　　陶道旭那张长了几颗青春痘的脸上，浮现出明显的不屑和不满，“你送这东西，是咒爷爷犯腿病吗？”

　　“就是，怎么能送这样的礼物呢？”

　　“太不懂事儿了！”

　　“以他的脑子，能知道送份礼物就不错了！”

　　“年年带来丢人！”

　　议论声响起，有两人甚至没有刻意压低自己的声音。

　　龙昊也很尴尬，人家老爷子腿脚好好的，送根拐棍给人家确实不太合适。

　　可这礼物也不是老子准备的呀！

　　龙昊看向了苏晴，而苏晴却没有看向这边。

　　苏晴和她的妹妹、老妈聚在一起，娘仨正面色认真的聊着什么。

　　龙昊能猜到，苏晴和陶萍肯定是在问苏雨那把折扇的事情。

　　“小旭，别瞎说！”

　　陶明德瞪了自己孙子一眼，说道：“爷爷已经七十五岁了，别看现在还挺健康，指不定什么时候就会生病，就像机器一样，用的时间久了，早晚会有某个零件会坏掉。龙昊送我这根拐棍，算是未雨绸缪，我很喜欢。”

　　作为老一辈的男人，他深知上门女婿的不易，再加上他素来与人为善，所以他从来不会笑话或欺负龙昊。

　　“哼！”

　　陶道旭不敢顶嘴，厌烦的瞥了龙昊一眼，将那根便携拐棍随意丢到一旁。

　　龙昊这才默默退到一边，心中想着，要是能把那九颗下品灵珠弄到手，自己的修炼速度必能加快很多。

　　陶明德已经年逾古稀，留着九颗下品灵珠在身上纯粹是暴殄天物。

　　“这老头只是个凡夫俗子，他能将那九颗灵珠一直带在身上，没有被人抢夺，肯定没有遇到过真正的修炼者。”

　　龙昊想到这里更能确定，这颗星球上就算存在真正的修炼者，也必然为数稀少。

　　也该是这样，这里的灵气实在太稀薄了！

　　龙昊没有去质问苏雨和苏晴，他独自坐到大包间角落的一张沙发上，绞尽脑汁的想着怎么弄到那九颗下品灵珠。

　　随着时间的推移，该来的人相继到来。

　　每个人来了之后，都是先向陶明德送礼祝寿，就连小孩子都不例外。

　　小孩子送的礼物自然是些小玩意儿，为的是讨个喜庆。

　　苏雨享受着大家的称赞，以及表姐表妹们的羡慕，她的姐姐苏晴则很忙碌，跟人聊个不停。

　　晚上七点，寿宴开始。

　　作为苏晴的老公，龙昊的席位自然紧挨着苏晴，苏晴的另外一边是个青年男人。

　　龙昊早知道，那青年男人是苏晴的二姨的儿子彭凯，今年已有二十九岁。

　　陶萍当年学医，结婚相对较晚，她妹妹陶菁则不一样，二十岁就结婚了，所以彭凯要比苏晴年长三岁。

　　彭凯结婚了，今晚带来了自己妻子和两个孩子。

　　寿宴的一开始与往年没什么不同——

　　一家人其乐融融，吃吃喝喝，聊些最近发生的趣事。

　　龙昊始终沉默不语，没人愿意搭理他，他也懒得主动搭理别人。

　　就算有人议论他，小声说些不太好听的话，他也会装作什么都没听见。

　　可是，一件本来很小的事情，却让和睦温馨的寿宴氛围变了。

　　彭凯的只有四岁的儿子，非常调皮，虽然被彭凯抱着，仍是闲不住，乱丢东西。

　　本来这也没什么，毕竟是个不懂事的孩子，闹腾点很正常，如果扔的东西砸到了人，彭凯和他的老婆会立即道歉，自然没人会在这种场合计较太多。

　　然而，当那孩子把一颗沾着汤水的肉丸子扔到了龙昊的头上，彭凯夫妻没有道歉。

　　那颗肉丸子正中了龙昊的脑门，落下后，砸倒了龙昊面前的一只装满了果汁的高脚杯。

　　高脚杯里的果汁洒在了龙昊的身上，从胸口流到了裤子上。

　　彭凯夫妻不仅没有道歉，见龙昊狼狈站起，慌忙用纸巾擦拭身上的果汁，他们竟是开心的笑了起来，仿佛他们的儿子干了一件很漂亮的事情。

　　“真是个熊孩子！”

　　龙昊丢掉手中的纸巾，瞪着眼睛冲那孩子说道：“小家伙，再乱扔东西，小心老子打你屁股！”

　　他也就说说而已，当然不可能真的对一个小孩子动手。

　　哪知，那孩子太过娇生惯养，被溺爱过了头，从未受过气，居然被他给吓得哇哇大哭。

　　“你这人怎么回事，那么大一个人，跟个孩子发什么火？”

　　彭凯横眉怒目，面色阴沉。

　　“好了，好了，别哭了，他是个坏蛋，是个神经病，咱们不理他！”

　　彭凯的妻子把那孩子抱进自己的怀里，看似在哄孩子，其实是在辱骂龙昊。

　　听到这对夫妻的话，苏晴的一双柳眉拧到一起。

　　苏雨则是嘴角微翘，一副幸灾乐祸的样子。

　　“龙昊，你是不是吃错药了，对一个孩子吼什么吼，还不赶紧道歉！”

　　跟陶明德坐在一起的陶萍，大声训斥道。

　　“这也是老子的错？”

　　龙昊施施然的重新坐下，语气清淡的说道：“小时候不好好管教，以后再想管可就管不住了。”

　　他哪里看不出，彭凯夫妻是打心眼里瞧不起自己，所以他们会向别人道歉，却不会向自己道歉。

　　“你还敢顶嘴！”

　　陶萍很生气，来的路上她反复叮嘱过，让龙昊别惹事，尽量少说话，没想到还是发生了不愉快的事情。

　　她也知道彭凯夫妻不对，可她觉得人家看不起龙昊完全在情理之中。

　　“我们怎么管教自己的孩子，用得着你这么一个吃软饭的废物操心？”

　　彭凯冷笑着说道：“我们的孩子将来怎么样也肯定比你强百倍！”

　　龙昊前几年的唯唯诺诺和窝囊，让苏家的亲戚们习惯了不把他当个正常人看待，这样一个早晚会被扫地出门的上门女婿，成天无所事事，根本不配拥有尊严。

　　“表哥，你这话说得过分了。”

　　龙昊刚要发飙，苏晴却抢先开了口。

　　可以明显看到，她的绝美脸颊上多了些愠色。


----------------------------------------

第29章 赔给老子

　　对于苏晴的态度，大家倍感意外。

　　以前，也不是没人当众挤兑过龙昊，可苏晴从不曾替龙昊出头，这次却例外了。

　　当然，这一次，彭凯刚刚的话确实过分了些。

　　“哼！”

　　彭凯没有冲苏晴发火，哼了一声后，不再盯着龙昊。

　　他可以羞辱苏晴的上门女婿，却不会对苏晴摆脸色，毕竟他知道这个表妹很不简单。

　　也正是知道苏晴非常优秀，他才会替她感到可惜，更加的看龙昊不顺眼。

　　才貌双全，能力出众，勤奋上进的苏晴，龙昊哪一点能配得上？

　　“好了，好了，给我这个老头子一点面子，都是一家人，不值得为一桩小事争吵。”

　　陶明德发话了，伸出双手不断下压。

　　龙昊惦记着陶明德的那九颗下品灵珠，自然要给这老头一个面子，压住了火气。

　　恰好在此时，陶明德的手机响了。

　　是个视频电话。

　　通话刚开始，陶明德就佯装生气的骂道：“秉诚啊，你他娘的还能记得老子的寿辰，老子可真是受宠若惊呢！”

　　打来这个视频电话的人是苏秉诚，苏晴和苏雨的老爸，龙昊的老丈人。

　　“爸，女婿在这里给您磕头了，祝您老万寿无疆，健健康康！”

　　“你可拉倒吧！”

　　陶明德继续教训自己的大女婿。

　　五十多岁的苏秉诚被骂得跟个犯错的孩子一样，倒也惹得哄堂大笑。

　　这个视频电话结束，大家继续吃吃喝喝。

　　没多久，龙昊的手机响了。

　　电话是徐金祥打来的，他很着急的说，他的老爸徐天富因为喝了酒，再次昏迷过去。

　　“那老头是活腻了吗？”

　　龙昊很无语，还在接受治疗期间，徐天富居然敢喝酒，真是没事找事。

　　“唉，老头子就好那一口，他这两天感觉没毛病了，就偷偷喝了些。”

　　“老子现在正在吃饭，你派个车过来接我吧。”

　　“情况紧急，要不我直接把老头子送过去，您看行吗？”

　　“行吧。”

　　龙昊随即报了这边的地址，通话也到此结束。

　　苏晴凑近许多，小声问道：“你说的那老头是徐天富？”

　　“嗯。”

　　龙昊点头，加快了吃饭的速度。

　　彭凯的儿子在哭过一阵子后，又开始乱扔东西。

　　可气的是，那孩子故意把东西一次次扔向龙昊，嘴里还说：“砸死你个大坏蛋！”

　　龙昊没有躲闪，只是不咸不淡的说道：“老子这一身花了十几万，你们纵容自己的孩子捣蛋，一会儿寿宴结束后，麻烦把钱赔给老子。”

　　有些事情，他可以不计较，但像这种被欺负到头上的事情，他不会忍气吞声。

　　“真是有病！”

　　彭凯的老婆说道：“衣服弄脏了，回去洗洗不就行了，大家都是亲戚，竟然还让赔钱，你是没见过钱吗？”

　　“表嫂，这种衣服一旦弄脏了很难洗干净的。”

　　苏晴面无表情的说道：“如果硬去洗，怕是会洗变形，甚至可能会掉色。没办法，很多奢侈品都是这么娇贵。”

　　“行，我们赔！”

　　彭凯的老妈陶菁觉得苏晴的脸色不对，忍不住开口道：“我们不像你们苏家那么有钱，但十几万还是赔得起的。”

　　转而，陶菁看向了姐姐陶萍，又道：“这笔钱，我们回去后就转账给你们家。”

　　“呃……”

　　陶萍有点懵。

　　“不是赔给苏家，是赔给老子。”

　　龙昊抬了抬头，道：“这一身是老子自己花钱买的，跟苏家没有关系。”

　　“你买的？”

　　彭凯嗤笑着道：“你拿什么买的，你的钱不是苏家出的？”

　　“老子的钱是老子自己赚的。”

　　龙昊瞥了彭凯一眼，眼神中透着明显的鄙视。

　　“哇哇哇，真了不起，都会赚钱了呢！”

　　彭凯阴阳怪气的挤兑道：“没有苏家的帮助，你用什么赚钱？一口一个老子，真以为穿着一身名牌就成上流人物了？不过一个穿着龙袍也不像太子的废物罢了！”

　　“白痴！”

　　龙昊骂了一句，正要继续出言教训彭凯，大包间的房门却被推开了。

　　先是一名服务员走了进来，然后徐金祥出现了。

　　“龙先生，今天真是太抱歉了，打扰了您的饭局！”

　　徐金祥看到龙昊，立即快步走了过来，弯着腰身，主动伸出右手，表现得非常谦卑。

　　“不碍事的，反正你们会给钱。”

　　龙昊缓缓起身，问道：“你们家的老头子呢？”

　　“在一楼。”

　　“找个包间吧。”

　　“我已经让手下人安排了。”

　　“咱们要把话说在前面，如果你们家的老头子情况太严重，老子是要加钱的。”

　　“那是自然！”

　　“走吧！”

　　龙昊带着徐金祥离开了这个大包间。

　　经历一阵短暂的安静后，整个大包间一片哗然。

　　“刚才那个人怎么看着有点眼熟呢？”

　　“嗯，很像徐氏集团的徐金祥！”

　　“不是吧？徐金祥可是徐氏集团的二号人物，前阵子还在跟他的弟弟妹妹闹分割家产的大戏，怎么有空大晚上的跑这里来？”

　　“如果他真是徐金祥，他和龙昊口中的老头子莫非就是徐氏集团的董事长徐天富？”

　　“你们刚才听到了没，龙昊提到了加钱……”

　　一时间，议论如潮。

　　就连苏雨和陶萍都是一头雾水的样子，唯有苏晴神色如常。

　　苏晴终于明白了，自己花掉了龙昊的五千万后，那家伙为什么还有很多钱。

　　可她不明白的是，龙昊凭什么能够救治徐天富的病症。

　　可以明显看到，彭凯夫妻以及陶菁等人的脸色变得复杂了很多。

　　不过，他们并不认为刚才被服务员带来的那个中年男人真是徐金祥，只是心里犯嘀咕。

　　如今的龙昊，确实和以前大不一样了！

　　众人等了大概半个小时，龙昊回来了，之前来过一次的那个中年男人也跟着来了。

　　“鄙人徐金祥，今天非常抱歉，打扰了大家！”

　　徐金祥很客气的说道：“听闻陶老爷子过寿，鄙人准备了一份礼物，聊表寸心。”

　　言罢，他冲身后的包间房门招了招手。

　　很快，一名徐家的保镖送进来了一只大木盒。

　　徐金祥把大木盒放到餐桌上，当众亲手打开，木盒里装着一只一尺来高的瓷瓶。

　　那瓷瓶白色的釉面上，描绘有蓝色的花纹图案，看上去十分精美。

　　“青花瓷！”

　　陶明德霍然站起，神色显得有些激动。


----------------------------------------

第30章 太不真实了

　　“陶老爷子真是好眼力！”

　　徐金祥夸赞一句，刚才他听龙昊说过，陶老爷子喜欢古董，所以打电话让人把家里收藏的这件青花瓷送了过来。

　　当然，这么做自然是为了讨好龙昊，也为体现徐家的大方和诚意。

　　陶明德离开自己的座位，走到了徐金祥身边，目光在那件青花瓷身上扫量着。

　　许久后，他开口问道：“这件青花瓷少说也值两三百万吧？”

　　“一个生意上的朋友送的，具体值多少，我也不清楚。”

　　徐金祥说道：“不过可以肯定，它绝对不是赝品。”

　　“这么贵重的礼物，我是万万不能收的。”

　　陶明德摆了摆手，自己跟人家没有半点交情，人家只是凑巧赶上了自己过寿，自己岂能收下人家的如此大礼。

　　莫说是不相识的人，哪怕是自己的儿女送上如此大礼，他也会拒绝。

　　“这个……”

　　徐金祥有些为难，不得不稍微高调一下，“陶老爷子，区区几百万对我们徐家不算什么的。”

　　“那我也不能收。”

　　陶明德态度很坚决，只是目光仍落在那只瓷瓶上。

　　“这样吧。”

　　龙昊开口道：“就当是我送的，这瓶子值多少钱，到时候从我的治疗费中扣除。”

　　“行行行，听您的！”

　　徐金祥连连点头。

　　龙昊的这句话，惊呆了所有人。

　　这家伙竟然毫不心疼的送出了一件价值几百万的青花瓷！

　　他说的治疗费得是一笔多大的数字？

　　“龙先生，我们家老头子还在等着，我就不多叨扰了，您继续用餐吧。”

　　“慢走不送！”

　　龙昊重新坐下，徐金祥则告辞离开。

　　“龙……昊，这瓷瓶你真的要送给老头子我？”

　　陶明德很喜欢那件青花瓷，可他却感觉像是在做梦一样。

　　太不真实了！

　　不仅是一件价值几百万的青花瓷要属于自己，还因为大女儿家的上门女婿什么时候变得这么牛逼了？

　　苏雨倒还好，下午已经见识过龙昊的家底儿，她的老妈陶萍就不一样了，完全傻了眼。

　　“我去，这个废……这个家伙怎么……”

　　陶道旭瞪大了双眼，之前他还嫌弃龙昊送的礼物太差，狠狠的挤兑过龙昊，转眼间，龙昊竟然送了一件价值几百万的礼物。

　　一时间，这个小伙子感觉有点晕头转向，不敢再称呼龙昊为废物。

　　回过神的彭凯，更是脸上火辣辣的，他看了看自己的老婆，夫妻俩面面相觑。

　　这个窝囊废真的能赚钱了，而且能赚大钱，还是在不靠苏家帮助的情况下赚大钱？

　　怎么可能？！

　　大家都在想这个问题。

　　之前嘲讽挤兑过龙昊的人们，一个个憋得脸色涨红，仿佛吃了苍蝇一般。

　　“老爷子，喜欢就收着吧。”

　　龙昊笑吟吟的说道：“您老喜欢古董，回头我再送您老一些好东西！”

　　无利不起早，他如此大方且客气，自然为的是人家的九颗下品灵珠。

　　“不用，不用，送一件都让老头子受之有愧，哪能要你再送更多。”

　　陶明德小心翼翼的将那件青花瓷放入木盒里，就像抱着一个婴儿一般，脚步轻缓的回到自己的座位。

　　“龙昊，徐天富是你救醒的？”

　　看过新闻报道的陶萍，终于反应了过来。

　　“是的。”

　　龙昊点头。

　　“难怪！”

　　很多人恍然大悟，这才明白徐金祥为何那般客气，龙昊为何赚了很多钱。

　　徐家太有钱了，为了救治徐天富，肯定会不惜血本。

　　“你用的是什么法子救醒徐天富的？”

　　陶萍毕竟是大医院的外科专家，她当然知道救醒一个植物人有多么困难。

　　“跟苏晴结婚前，老子曾跟着一个世外高人学过一段时间的医术。”

　　龙昊没有更好的解释，只能扯谎搪塞。

　　“世外高人？”

　　大家表示怀疑，可仔细想想，似乎也只有这么一个合理的解释。

　　“那你以前怎么没说过这件事情？”

　　陶萍追问，她也能发现，自从龙昊被车子撞过后，仿佛完全换了一个人。

　　“老子也不知道自己学的医术是不是真有用，你们一个个根本不把老子当个人，万一老子学的医术没用，还不得给你们笑话死呀！”

　　龙昊没好气的回道。

　　“你不确定是不是真有用的医术，也敢在徐天富身上用？”

　　陶萍沉色说道：“这次是你走运，如果你害死了徐天富，不仅是你，连我们也要跟着遭殃！”

　　在她看来，医学必须足够严谨，否则就是对生命的不负责。

　　“死马当活马医呗，人家徐家人都没说什么，你跟老子较什么真儿？”

　　龙昊不悦的回道。

　　“你！”

　　陶萍的脸色不太好看，短时间内实在难以接受这个上门女婿的改变。

　　她对龙昊的厌恶早已深入骨髓，如今的龙昊不仅变得有本事了，还变得脾气很大，态度远不如从前那般恭顺，她很不喜欢。

　　“可别得意太早，小心翻车了！”

　　陶菁哼哼着说道：“这次救了一个富豪，下次可未必还能那么走运，万一失手，至少也要去坐牢。”

　　“哈哈，老子以后不去乱救人不就行了？”

　　龙昊大笑着道：“这次救治徐天富，老子能赚到的钱，普通人八辈子都赚不到！”

　　陶菁等一直看不起龙昊的人，听他这么说，一个个脸都绿了。

　　“龙昊，你给徐天富治病，徐家要给你多少钱？”

　　陶大海忍不住好奇问道。

　　“已经给一亿五千万了，以后每次给那老头治病，徐家都要给一个亿。”

　　龙昊漫不经心的答道：“至于徐家总共要给老子多少钱，那就要看他们的老头子什么时候能完全康复。”

　　“一次一个亿！”

　　“已经给了一亿五千万！”

　　众人再次惊呆。

　　不论龙昊学的医术水平如何，至少眼下对徐天富是有用的。

　　正如龙昊刚才所言，仅仅救治徐天富，他就能赚到一辈子都花不完的钱，以后没必要冒险行医去救别人。

　　真是走了天大的狗屎运呀！

　　不过，钱赚的快肯定也花的也快，如今的龙昊俨然一副暴发户的德性，就算赚了几个亿，估计很快就会花光。

　　想到这里，大家心里平衡了很多。

　　寿宴继续，只是大家再看龙昊时的表情明显不一样了。

　　龙昊早就吃饱喝足，他不急着离开，心中不断思量着怎么把那九颗下品灵珠弄到手。

　　为了避免节外生枝，当然是越快越好，最好能在今晚如愿。


----------------------------------------

第31章 老子不愿意

　　吃蛋糕的时候，龙昊故意凑到了陶明德的身边。

　　他仿佛不经意间看到了那串珠子，指着人家的手腕问道：“老爷子，您的这串珠子看着真漂亮，也是古玩吗？”

　　“它呀？我也不知道是不是古玩。”

　　陶明德回道：“在前年过春节的时候，你爸送给我的生日礼物。”

　　“我爸？”

　　龙昊怔了怔，随即想到，陶明德口中的“你爸”指的是苏秉诚。

　　“怎么，你小子喜欢？”

　　陶明德似乎看出了龙昊的心思。

　　“嗯，喜欢。”

　　龙昊点头。

　　“喜欢就送给你了！”

　　陶明德也是个大方人，更何况龙昊刚刚送了自己一份大礼。

　　“这……不好吧？”

　　事情的进展比想象中要顺利很多，龙昊略感意外。

　　“也不是多么贵重的东西。”

　　陶明德取下了那串灵珠，塞进了龙昊的手里，“你爸说，他是在国外的一家工艺品店买的，当时只花了几千欧元。”

　　“那就谢谢老爷子了。”

　　龙昊表面风轻云淡，其实心里乐开了花。

　　自然有人看到了这一幕，但没人会跳出来提出异议。

　　寿宴在晚上九点半结束。

　　龙昊和苏雨坐进了苏晴的白色宝马车，陶萍则独自驾车回家。

　　“龙昊，你怎么能要外公的东西呢？”

　　当车子驶入大马路，坐在副驾驶位上的苏雨，开口质问道。

　　“你还好意思问我！”

　　龙昊有点心虚，当即转移了话题，“那把折扇明明是老子买的礼物，你却……”

　　“这可不能怪我！”

　　苏雨不等龙昊把话说完，便迫不及待的反驳道：“我之前问过老姐，她说她帮你准备礼物了，不信你问我老姐！”

　　苏晴没有出声。

　　“你老姐也一样！”

　　龙昊继续不满的说道：“你们的外公腿脚好好的，她竟然让我送了一根拐棍，害得我被人数落！”

　　“这个确实是我的疏忽。”

　　苏晴边开车边说道：“我是让秘书帮忙去买的，她不知道外公的身体情况，东西买回来后，我当时太忙了，没有细问。”

　　“切！”

　　龙昊翻了翻白眼。

　　“得了吧！”

　　苏雨说道：“你今晚可算打了一场漂亮的翻身仗，彭凯表哥和他的老婆都让你弄傻眼了！”

　　“是他们先挑衅的好不好？”

　　龙昊没好气的说道：“你们家的亲戚太狗眼看人低了！”

　　“是有点。”

　　苏雨点头。

　　“小雨，你不是也一样？”

　　苏晴忍不住拆台。

　　“呃……”

　　苏雨语塞，仔细想想，自己以前对龙昊，可比自家的那些亲戚更过分。

　　“龙昊，你也怪不得别人。”

　　苏晴一如既往的语气淡然，“如果不是你以前太不争气，何至于成天被人看扁？你以前本来就是扁的。”

　　“以后不会是了。”

　　龙昊颇有信心的样子。

　　“那可不一定！”

　　苏雨撇嘴说道：“这次是你走运，捡到了大便宜，人嘛，一生中总会有运气爆棚的时候，但不可能天天运气爆棚。”

　　“正所谓时来运转，否极泰来，兴许老子以后会一直运气爆棚！”

　　龙昊不服气的道。

　　只有他自己心里清楚，自己靠的不是运气。

　　“龙昊，既然你钱多，而我们家公司现在很需要钱，那么……”

　　“凭什么？”

　　苏晴的话只说了一半，龙昊就知道她想说什么。

　　“凭我们是夫妻！”

　　“别人说说也就算了，你说这个不觉得可笑吗？”

　　龙昊恼火的回道：“你见过结婚后，连一次觉都没睡过的夫妻吗？”

　　“你要是愿意，从今晚开始，你就可以睡在我的床上。”

　　苏晴说出这句话的时候，同样没有丝毫的语气波动。

　　“姐，你……”

　　苏雨懵了，愣了愣后，直言不讳的道：“你可别被猪油蒙了心呀！这家伙只是走运而已，你不能……”

　　“小雨，找别人借钱，人家都会想着睡我，既然跟我的老公睡觉也能拿到钱，我何乐而不为呢？”

　　“姐！”

　　苏雨感觉不对劲，自己老姐绝不是那种为了钱会出卖身体的人。

　　“老子不愿意！”

　　龙昊刚才也倍感意外，此时回神，直接拒绝。

　　老子跟你睡的话，还怎么安心修炼？

　　“你不愿意？”

　　苏雨感觉今天真是精彩刺激，什么没想到的事情都发生了。

　　“凭什么你想让老子睡老子就必须得睡？”

　　龙昊神色傲娇，振振有词的说道：“钱不钱的无所谓，关键是气节！”

　　“只要给钱就行，睡不睡随你。”

　　苏晴无所谓的回道。

　　其实，她允许龙昊睡到自己的床上，并不代表她允许龙昊对她做些什么。

　　“不睡，也不给钱。”

　　龙昊态度坚定。

　　“龙昊，你可别忘了，你在婚内赚的钱，也有我老姐一半的！”

　　苏雨提醒道。

　　“就当是你的投资吧。”

　　苏晴顿了顿，又道：“用钱赚钱，这样总没问题吧？你的钱早晚会花完，拿钱投资才能财源滚滚。”

　　“这个嘛……”

　　龙昊眯了眯眼，明显犹豫了一会儿，最终点头道：“投资可以，但你可别想忽悠老子，该立的字据不能少！”

　　“没问题。”

　　苏晴的唇角终于露出了一抹微笑。

　　那么多钱放在龙昊的手里，她实在不放心，不仅担心他乱花，把钱都浪费了，更不想他因为钱多而过于跳脱。

　　当然，对于龙昊拒绝睡在她的床上，她多少感觉有点意外。

　　她知道，如果是以前她提出这个，龙昊绝对会欣然接受，甚至感恩戴德。

　　回到家里已是晚上十点。

　　在一楼的卫生间洗过澡，换上大裤衩和背心，穿上一双人字拖，龙昊回到二楼的书房。

　　坐在书桌后面，他一手握着那串灵珠，一手握着那根金针。

　　今天花了不少钱，但收获也很大。

　　他先放下了那串灵珠，咬破一根手指，往那根金针身上滴落一滴鲜血。

　　人族的法宝，通常都需要滴血认主才能发挥威能。

　　不出所料，他的鲜血刚刚落到金针身上，下一刻便被吸收。

　　紧跟着，那根金针爆发耀眼的金光，它周身刻画的符文变得更加清晰，神秘无比。

　　一股股强悍的气息波动，以金针为中心，向四面八方激荡。

　　不过，仅仅几个呼吸过去，那金针便恢复如常。

　　龙昊知道，这种法宝需要为其提供能量支持，方可持续爆发威能。

　　他再次将金针紧握，掌心透出灵气，果然那金针再次闪耀金光。

　　对此他甚为满意。

　　放下金针，他又看向了那串灵珠。


----------------------------------------

第32章 迫不及待

　　九颗下品灵珠，每颗都只有花生豆般大小，通体碧绿，晶莹剔透。

　　在灯光的照耀下，它们显得熠熠生辉。

　　若是仔细看，能够看到它们里面有丝丝缕缕的雾气在缓缓游动。

　　乍看下，这条珠串确实很像工艺品。

　　对各种天材地宝不熟悉的人们，无法看出它们的不凡之处。

　　“这个星球上，流落在俗世里的宝物估计有很多，不然老子不可能一天就看到了两件！”

　　龙昊的内心隐隐有些激动。

　　对于灵珠，无需滴血认主，龙昊要的不是它们爆发威能，而是它们所蕴含的灵气。

　　一颗下品灵珠，要比同体积的一块下品灵石所蕴含的灵气，多出百倍不止，且更加精纯。

　　九颗下品灵珠蕴含的灵气，至少也比得上一千块下品灵石！

　　“赚大了，赚大了……”

　　龙昊压下心头的激动，挣断了串连九颗灵珠的红绳，宁心静气，默默调息，运转《混沌祖龙诀》的功法。

　　当功法顺畅运转，他一手握着一颗灵珠，开始吸纳其中的灵气。

　　精纯的灵气，源源不断的从灵珠中透出，渗入他的双手，再经由手臂筋脉涌遍全身。

　　这种修炼速度，比之前仅凭打坐修炼要快百倍！

　　一夜很快过去。

　　这个周六的上午，龙昊的手机忽然响了一声，昨晚在江畔饭庄救治徐天富的一亿治疗费到了账。

　　徐金祥没有扣掉那件青花瓷的钱。

　　周六和周日都在平静的修炼中度过。

　　龙昊能明显感受到，自己体内的灵气越来越充沛，身体力量又增强很多。

　　周一的上午，龙昊被苏晴请进了她的那辆宝马车。

　　夫妻二人去到了龙昊之前办卡的那家银行。

　　在这里，自然又遇到了王越。

　　看到苏晴的那一刻，王越的眼珠子差点没掉出来。

　　“特么的，有这样一个老婆，别说让老子入赘了，就算让老子天天跪着，老子也愿意呀！”

　　王越无比羡慕。

　　在他的帮助下，龙昊很快完成了转账，往苏晴的卡上转了一亿九千万。

　　苏晴非常精明，转账前查过余额。

　　如今，龙昊的银行卡存款只剩下三百多万。

　　他对此并不在意，反正还要给徐天富治疗，至少还能再赚一个亿。

　　离开银行，苏晴开车送龙昊回家的路上，说道：“我到公司后，会让人做一份合同，以后公司赚了钱，定期给你分红。”

　　“行。”

　　龙昊先点头，又道：“如果公司赔钱了，老子的这笔投资是不是就打水漂了？”

　　“没错。”

　　苏晴瞥了龙昊一眼，自信道：“放心吧，我已经狠狠的摔过一个跟头，不会再摔了。”

　　龙昊没有接话，也不知道他是信了还是不信。

　　“今天是你爷爷的忌日，每年你都会去祭拜，这两天也没听你提到过，忘了？”

　　到了小区门口，苏晴停了车，忽然问道。

　　“你不说，老子还真给忘了！”

　　龙昊装模作样的拍了一下自己的脑门。

　　那个龙昊的爷爷的忌日，他哪会放在心上。

　　“不顺路，我就不送你过去了，最近我这边太忙，你自己打个车去吧。”

　　苏晴从自己的包包里取出了一叠钞票，塞进了龙昊的手里。

　　她知道龙昊身上没有现金，也不太懂手机支付。

　　龙昊下了车。

　　站在小区大门口的他，看着那辆白色宝马车渐渐开远，一时间有些茫然。

　　要不要去祭拜那个龙昊的爷爷呢？

　　去的话，着实是太浪费时间。

　　不去的话，怕是会惹人怀疑，毕竟原来的那个龙昊很在意他的爷爷。

　　“这个凶巴巴的婆娘，居然能记得这件事……”

　　龙昊很快想起，那个龙昊的爷爷的忌日距离陶明德的寿辰太近，所以苏晴能记住。

　　思量一番后，他决定去走个过场。

　　反正下品灵珠里的灵气跑不了，不用太久就能悉数吸收，耽搁半天也无妨。

　　于是，他拦下了一辆出租车。

　　这辆出租车重新行驶不久，被一辆黑色的商务轿车给跟上了。

　　黑色商务轿车里，申哲面色冷峻，身边坐着白白胖胖的薛晓彬。

　　那天袭击失败后，二人又在龙昊身上费了不少心思，他们查到了一件事情——

　　每年的今天，龙昊都会去祭拜他那逝去多年的爷爷。

　　墓地远离市区，下手更方便，所以二人耐心的等了几天。

　　由于不确定龙昊今年会不会例外，二人没有直接去墓地那边等着。

　　“那家伙倒是挺有孝心的呢！”

　　薛晓彬扶了扶自己的黑框眼镜，嗤笑着说道：“今天没有徐家的保镖高手，他死定了！”

　　“嗯。”

　　申哲那张英俊的脸上毫无表情波动，语气淡然的说道：“咱不干杀人的事情，打断他的胳膊和腿就行。”

　　“哈哈！”

　　薛晓彬搓着双手说道：“我都有点迫不及待了呢！”

　　说起来，他并不是很憎恨龙昊，毕竟龙昊没有当众痛扁过他。

　　他只是看龙昊不顺眼，想凑个热闹。

　　“我比你更迫不及待。”

　　申哲眯着双眼，想到自己被龙昊用锅铲子抽脸，他便恨得牙痒。

　　这些天，他无时无刻不在想着报仇雪耻。

　　今天，他不仅要打断龙昊的胳膊和腿，还要让龙昊跪在地上求饶。

　　除了申哲和薛晓彬之外，这辆黑色商务轿车里还有四人，个个身强体壮。

　　上午十点半。

　　龙昊下了出租车，来到了郊区的一片墓园门口。

　　墓园门口有家专门卖纸钱等祭拜用品的小店，龙昊走了进去。

　　买了些东西，拎着一只大大的方便袋，他这才步入墓园之中。

　　循着原来那个龙昊的记忆，他很快到达了目的地。

　　一个很普通的坟墓，没有土包，只有一块竖着的墓碑。

　　墓碑上贴着一张黑白照片，看上去，那个老人面容干瘦，神色慈祥。

　　“这副身体是你这老头养大的，也算对老子有点恩情，今天老子来拜你，愿你能够安息。”

　　龙昊蹲下身子，开始上香烧纸。

　　他觉得这个世界的人族很奇怪，居然用这种方式来祭拜逝去的亲人。

　　还没完事儿，他忽然侧首往左边看了一眼。

　　有四个戴着口罩的男人走向了这边，他们每人都拎着一根棒球棍。

　　显然，来者不善！

　　龙昊一瞬间就想到，那次徐家的奔驰车被逼停后，就有三个这样装扮的人出现。

　　“果然贼心不死！”

　　龙昊上次便已猜到是谁在幕后主使，本以为几天无事，对方应该已经放弃了，不曾想同样的事情再次发生。


----------------------------------------

第33章 有点不对劲呀

　　“不过，这里确实是个打架的好地方，嘿嘿！”

　　龙昊缓缓站直身体，玩味的看着已经走到近前的四个口罩男。

　　对方四人倒是没有半句废话，一上来就挥舞着各自手中的棒球棍，向着龙昊招呼过来。

　　嘭！

　　龙昊轻易避过那些棒球棍，一拳砸中对方一人的肚子，那人直接倒飞了七八米远，身子重重落地。

　　接下来，同样的情况又发生了三次。

　　仅仅用了不到五秒时间，四个精壮的口罩男便全部被撂翻。

　　四人皆是双手捂着肚子，一脸的痛苦之色，口中不断发出哼哼唧唧的叫声。

　　“太弱了。”

　　龙昊非常不满意，好不容易有人主动送上门来给自己练手，没想到这四个家伙看似来势汹汹，竟是这般中看不中用。

　　早知道这样，下手轻点就好了！

　　“只有你们四个吗，申哲呢？”

　　龙昊蹲在一个口罩男身边，一只脚踩着此人的胸膛，一只手抓着此人的头发。

　　“不知道！”

　　此人颇为硬气，看样子不会如实回答任何问题。

　　“不说？”

　　龙昊冷哼一声，用两根并拢的手指，在此人身上连点了几下。

　　很快，此人的表情变得越发痛苦。

　　“不回答老子的问题，你会疼到死！”

　　龙昊挪开自己的脚，后退了两步。

　　那人疼得满地打滚，没多久便坚持不住，嚷嚷着说道：“申少就在墓园门口的车上！”

　　“他干嘛在那里等着，为什么不一起进来？”

　　龙昊再问。

　　“申少让我们四个先把你打一顿，然后再把你带到车上去。”

　　那人答道：“墓园里可能有监控，申少不想抛头露面……”

　　“原来如此。”

　　龙昊眯着双眼想了想，而后咧嘴一笑。

　　墓园的大门口。

　　坐在黑色商务轿车里的申哲，不耐烦的看了看自己的手表。

　　他的四个手下已经离开了十五分钟，按说也该带着龙昊返回了。

　　难道又出了什么幺蛾子？

　　可千万不要啊！

　　申哲有些着急，为了报复龙昊，他把最近的工作都给耽误了，不能在这件事情上浪费更多的时间和精力。

　　“来了！”

　　薛晓彬指着窗外喊了一声。

　　申哲随即眯眼看去。

　　他的四个手下呈正方形站位，将龙昊围在中间，五人一起走出了墓园。

　　“很好！”

　　申哲松了一口气，脸上露出几分狞笑。

　　依照他的计划，他会在车里把龙昊狠狠的羞辱一番，然后找个僻静的地方，再将龙昊丢到路边。

　　渐渐的，龙昊五人走近了。

　　戴着眼镜的薛晓彬觉得有点不对劲，申哲的四个手下看着都挺正常，可他们明显没有把各自的棒球棍带回来。

　　由于那四个人都戴着口罩，薛晓彬看不到他们的脸色，但能看到他们一个个垂头丧气。

　　要知道，之前出发去往墓园的时候，他们四人可是个个斗志昂扬，干劲十足。

　　当五人走到车门前，薛晓彬伸手拉开了车门。

　　有两个口罩男分别坐在驾驶位和副驾驶位，另外两人跟着龙昊进了后车厢。

　　呼隆！

　　后车门重新关闭。

　　“龙昊，见到我，有没有觉得很惊讶？”

　　坐在最后排一角的申哲，身子往前稍微探了探，嘴角噙着一抹得意的怪笑。

　　“没有。”

　　龙昊直接挤到了后排，一屁股坐在了申哲和薛晓彬的中间。

　　他手指向了薛晓彬，接着说道：“老子倒是没想到这家伙也在。”

　　“都到这个地步了，你还敢……”

　　“申……申哥，好像有点……有点不对劲呀！”

　　申哲的话还没说完，薛晓彬就语气颤抖的截了话。

　　“啊？”

　　申哲听到薛晓彬的提醒，这才觉得车厢内的气氛确实有点奇怪。

　　自己的四个手下太安静了！

　　更奇怪的是，龙昊此时脸上挂着明显的戏谑笑容，根本没有一丝一毫的惧色。

　　“前面的，开车吧！”

　　龙昊冲着驾驶位喊道：“咱们边走边聊。”

　　车子启动，平稳行驶。

　　申哲一脸懵逼，完全搞不懂发生了什么。

　　薛晓彬则是无比懊悔，今天真不该跑来凑这个热闹。

　　“两位还真是想得周到呀！”

　　龙昊笑吟吟的说道：“知道老子在这里打车困难，专程跟了过来，等着送老子回家。”

　　申哲缓过劲儿来，对着正前方的一个手下问道：“你们中邪了？”

　　“申少，我们……”

　　那人微微抬头，心有余悸的看了看龙昊，不敢多说。

　　方才在墓园里面，龙昊警告过他们，谁要敢乱说话，谁就会活活疼死。

　　那种痛不欲生的滋味儿，他们四人都亲身体验过。

　　他们也想不通，龙昊只是在他们身上随意点了几下，他们就会疼得死去活来，想要不疼下去，必须龙昊再次出手。

　　他们觉得，龙昊肯定精通某种点穴术。

　　“他们没中邪。”

　　龙昊玩味的说道：“他们只是幡然悔悟了，不想为虎作伥。”

　　申哲终于醒悟，自己的手下被威胁了。

　　他们肯定不是所谓的迷途知返，而是被彻底征服，所以才会大气不敢喘一口。

　　怎么会这样？

　　龙昊只有一人，这里没有徐家的保镖高手，四个壮汉都奈何不了他？

　　“唉！”

　　薛晓彬低低的叹口气，今儿可真是一脚踢在了铁板上。

　　“老子听他们说，你们俩想要打断老子的胳膊和腿，还想让老子跪地求饶，实话说，太过分了呀！”

　　龙昊貌似郁闷的说道：“老子这个上门女婿，成天受窝囊气，老婆不疼丈母娘不爱，已经够可怜的了，你们居然还想狠狠的欺负老子，真是太没人性了！”

　　申哲嘴角抽搐，薛晓彬则身体发抖。

　　今天这事儿，怕是难以善了。

　　“你们过分，老子不会太过分的。”

　　龙昊的这句话，让薛晓彬心中一松。

　　可下来的这句，却让两位养尊处优的大少顿时心中一沉。

　　“你们想怎么对付老子，老子就怎么对付你们，这很公平，对不对？”

　　车内一片寂静，大家甚至能听到各自的呼吸声。

　　“真当我是被吓大了吗？”

　　申哲忍不住了，挥起拳头砸向了近在咫尺的龙昊的耳门。

　　可惜，龙昊的反应极快，抬手就抓住了申哲砸来的拳头。

　　他手掌微微发力，先是向上一掰，再猛然下压。

　　咔！

　　这是骨折发出的脆响。

　　“啊！”

　　这是申哲的惨叫。

　　车厢的四位口罩男，不敢动手，听到申哲的惨叫，他们全都是心头一颤。


----------------------------------------

第34章 略施薄惩

　　龙昊松了手，弓着身子离开最后排的座位，坐到了一个口罩男身边。

　　他面对着薛晓彬和申哲，微笑如风的说道：“你们现在认识到自己的错误了吗？”

　　“认识到了，认识到了！”

　　薛晓彬身体不住的颤抖着，心脏都跳到嗓子眼儿了。

　　“你呢？”

　　龙昊看向了申哲。

　　“我……也知错了。”

　　申哲只能低头，此时才算明白，龙昊的身手很厉害。

　　“大家都是成年人了，都该明白一个道理，那就是犯了错便会受到惩罚。”

　　龙昊依然笑容可掬，语气温和的说道：“我这人下手太重，由我出手惩罚，怕是会要了你们的小命。这样吧，你们俩互相扇耳光，但如果你们下手太轻，我只能亲自动手了。”

　　薛晓彬和申哲面面相觑。

　　二人沉默许久都没有动手。

　　“看来……”

　　啪！

　　龙昊的话还未说完，薛晓彬就忽然抬手扇了申哲一巴掌。

　　啪！啪……

　　接下来，两位江州大少开始互相耳光。

　　屈辱，无比的屈辱！

　　申哲的面目扭曲，心中恨意滔滔。

　　直到二人各自的两边脸颊都高高肿起，鼻口溢血，龙昊才喊了停。

　　这辆商务轿车平稳的行驶在大马路上。

　　车内的四个口罩男始终大气不敢喘一口，个个垂头丧气。

　　就在薛晓彬和申哲以为一切快要结束的时候，龙昊又开口了。

　　“你们想让我跪地求饶，还想打断我的胳膊和腿，我……”

　　“别，别这样！”

　　薛晓彬被吓蒙了，他扑通跪了下来，哀求道：“龙……哥，龙爷，我真的知错了，求您放我一马！”

　　相比于申哲，他经历的挫折和风浪更少，面对如此情况，实在无法沉着应对。

　　看着没骨气的薛晓彬，申哲恨不得将这个小胖子一脚踹死。

　　申哲可以接受跟薛晓彬互扇耳光，也可以接受被打断胳膊和腿，但绝不会跪地求饶。

　　毕竟，这里还有他的四个手下。

　　“小胖墩儿，你的认错态度非常诚恳，值得鼓励。”

　　龙昊点了点头，侧首看向身边的口罩男，吩咐道：“由你动手吧，断他一条胳膊就行。”

　　“这……”

　　这个口罩男看了看申哲，可惜申哲没有任何示意。

　　“龙爷，别啊……”

　　薛晓彬继续求饶，满头大汗。

　　“还不动手？”

　　龙昊眯起了双眼，眼中冷光闪烁。

　　旁边的口罩男不敢再磨蹭下去，当即双手抓住了薛晓彬的一条胳膊。

　　咔！

　　薛晓彬的那条胳膊断了，他发出一声惨叫。

　　随后——

　　龙昊又对另外一名近前的口罩男吩咐道：“申大少有骨气，不求饶，就断了他的双臂和双腿吧。”

　　申哲听此，眉头一拧，心里咯噔一下。

　　薛晓彬则暗暗庆幸，亏得自己求饶了，相比于双臂双腿都被打断，只断了一条胳膊当然是很轻的惩罚。

　　他在心中想着，自己确实不该跟申哲受到的惩罚一样，自己只是个看热闹的罢了。

　　“申少，对不住了！”

　　那个口罩男心知无法反抗，只能向申哲伸出了双手。

　　同时，他已打定主意，此事过后，立即远走他乡，销声匿迹，不给申哲报复自己的机会。

　　申哲更加无奈，心头万分屈辱，如何也没想到，自己将要被自己带来的人给打断胳膊和腿。

　　咬紧牙关，竭力承受！

　　双臂和双腿皆断，申哲心中想道：“只要今天不死，我必百倍奉还！”

　　以现在的医疗水平，断胳膊短腿儿不是什么大问题，救治及时的话，不用太久便可痊愈。

　　在临近市区的地方，龙昊心满意足的下了车。

　　他知道这辆商务轿车会立即开往医院，对此他并不在意。

　　他也想直接干掉申哲，可真那么做的话，会让他惹上很多麻烦。

　　这个星球，不能随便杀人。

　　这里的人族，在科技的帮助下，破案水平很高。

　　至少在眼下，龙昊觉得自己在这个星球上不是无敌的存在，不能肆意妄为。

　　不过——

　　今日对薛晓彬和申哲只是略施薄惩，若他们胆敢再犯，龙昊就不会顾虑太多了。

　　又拦下了一辆出租车，龙昊于中午十二点回到了云水名邸小区。

　　吃过午饭，他开始在二楼书房里继续修炼。

　　这天晚上，苏晴把一份合同送到了龙昊的面前。

　　龙昊大概看了看，用书桌上的笔筒里的一根水笔，在一式两份的合同上签了字。

　　“真的不到我的卧室里睡？”

　　苏晴拿起两份合同中的一份，心想又多了一根能拴住龙昊的绳子。

　　在她看来，龙昊对自家公司投入了两亿四千万，就算是为了钱，龙昊也不会溜了。

　　“你拿了老子的钱，还想要老子的人？”

　　龙昊嘴上如此说，其实心里很是纳闷儿，自己明明是一条神龙重生，灵魂意识完全属于前世，可面对苏晴这样的人族大美女，身体却会有反应。

　　每当苏晴靠近他，闻到她身上散发出的香气，他的身体就会渐渐发热，有一个自然而然的念头蠢蠢欲动。

　　真是奇怪！

　　“你以为我稀罕你？”

　　苏晴拿着那份合同，转身走了出这间本属于自己的书房。

　　龙昊则将自己的那份合同随手放进一个柜子里，继续手握灵珠修炼。

　　引灵入体，不仅是所有修炼功法的入门修炼，修炼《混沌祖龙诀》同样要经历这个起始阶段。

　　凭借九颗下品灵珠，龙昊能够很快完成引灵入体的修炼，跨过修炼的第一道门槛。

　　以他的经验和判断，如今地球上的灵气如此稀薄，在没有灵石、灵珠等外力的帮助下，仅仅依靠吸收天地灵气，普通人至少要用十年时间才能完成引灵入体的修炼。

　　由此可见，那九颗下品灵珠对他的帮助有多大。

　　他估计，再有大概半个月，自己就能越过引灵入体，进入炼气期。

　　他已能肯定一点，这个星球如果有真正的修炼者，必有炼气期的高手，甚至可能有筑基期的存在。

　　第二天是周二。

　　上午九点半，龙昊来到小区门口，坐进了徐家的奔驰车里。

　　今天，他要给徐天富再进行一次治疗，而这次治疗可能是最后一次。

　　上午十点整，龙昊进了圣安娜疗养中心。

　　这家医院的住院部三区，第九号理疗病房。

　　在徐金祥的迎接下，龙昊步入了一楼的真正病房里，看到了躺在病床上却精神矍铄的徐天富。

　　除了徐天富之外，秃顶的刘德水教授也在，另有一位穿着一身淡蓝衣裤的青年男人。

　　龙昊刚刚走进来，那位看着大约二十七八岁的青年男人便眯着双眼看向了他，眼中闪耀阵阵明显的精光。

　　一瞬间龙昊便意识到，此人是个修炼者！


----------------------------------------

第35章 淞海苏家来人

　　“龙先生，这位是从淞海市来的苏正琥。”

　　徐金祥没有再去介绍刘德水，他单臂指向窗边的青年男人，微笑介绍道：“正琥少爷听闻龙先生您的医术精湛，大老远从淞海市赶来，想要与您结识。”

　　“姓苏？”

　　龙昊眉头微皱。

　　淞海市有几个苏家，不过能让徐金祥这般客气的，只有一个，就是苏晴想要搞垮的那个。

　　正琥少爷……徐金祥如此称呼此人，明显有恭敬的意味在里面。

　　如果这个苏正琥身份普通，徐金祥叫上一声“小苏”就算很给面子了。

　　“龙先生，您好。”

　　相貌平平，两条眉毛却是又长又直的苏正琥，走过床尾，站在龙昊身前，伸出了右手。

　　他的手掌很宽厚，看上去很有力。

　　龙昊也伸出了自己的右手。

　　两只手掌握在了一起。

　　随即，龙昊的眉头皱得更紧，因为苏正琥在握手的时候发力了。

　　龙昊能明显感受到，苏正琥的右手握得越来越紧，力量不断增大。

　　他知道这是对方的一种试探，可他不甘示弱，同样右手发力。

　　足足十秒钟过去，苏正琥才用左手轻轻拍了拍两只紧握在一起的手，表示这次的试探到此结束，同时开口道：“龙先生能治好徐老爷子的病症，可谓是医术盖世，令人叹服呀！”

　　“正琥少爷过誉了。”

　　龙昊可不明白苏正琥的拍手示意，右手不仅没有松开，仍在不断加力。

　　在他看来，跟人握手的时候发力紧握，这种试探很不礼貌，等同于挑衅。

　　这下轮到苏正琥皱起眉头了。

　　华夏的武道世界，初次见面的两人，以握手的方式互相试探是非常稀疏平常的事情。

　　一般来说，只要其中一人用左手轻拍紧握的两只手，两人会同时松手，除非另外一方存心挑事。

　　这个规矩，苏正琥心里有数，可龙昊全然不知。

　　龙昊认为苏正琥挑衅自己，当然要强硬回应，不能当个软蛋怂包。

　　发觉龙昊不肯善罢甘休，苏正琥也不愿认怂松手，同样继续加重手劲。

　　见此一幕，不了解情况的徐金祥只能默默看着。

　　他很清楚苏正琥的背景，不敢得罪分毫。

　　徐天富和刘德水则都是在心中纳闷儿，这两个年轻人握个手怎么握这么久？

　　随着时间一秒一秒的流逝，龙昊渐渐感觉有点吃力。

　　苏正琥也不好受，他的额头露出了青筋，不断发力的右臂开始轻微抖动。

　　二人的手劲都达到了极限水平！

　　在长达三十秒的发力紧握后，二人终于同时松了手。

　　这次试探，双方谁都没占到丝毫便宜，但却激起了双方心中的火气。

　　除了心头有火之外，苏正琥还非常讶异，江州苏家的这个上门女婿很是古怪，居然懂得武道修炼。

　　这个情况必须尽快通知家里。

　　查探龙昊如今的情况，是他此行的任务。

　　“龙先生，请为徐老爷子治病吧。”

　　苏正琥将右手背负于身后，默默退开了几步。

　　龙昊用左手揉了揉自己的右手，暗道这个所谓苏家少爷，实力不算强悍。

　　要知道，他利用下品灵珠只修炼了不到四天，在比拼手劲的时候已能跟对方旗鼓相当。

　　哪怕他是以百倍的速度修炼，四天也就能比常人的一年多时间。

　　当然，常人不可能像他这几天一样，什么不干，不眠不休的只顾修炼。

　　这个星球的修炼者，多被俗事缠身，还需要吃饭睡觉，一年能有三分之一的时间用于修炼就不错了。

　　“老爷子，准备好了吗？”

　　龙昊来到了床头。

　　“嗯，有劳龙先生了。”

　　徐天富客气一句后，闭上了双眼。

　　龙昊如之前那般伸出双手，一手托住徐天富的后脑勺，一手按在他的脑门上，双手外放灵气。

　　苏正琥在一旁仔细观望，常人察觉不到的灵气波动，他能察觉到。

　　不过，他已知道，徐天富之所以会从植物人的状态中苏醒过来，靠的不是灵气。

　　龙昊来之前，苏正琥自然跟徐家人聊过，从而得知，龙昊第一次来救治徐天富的时候，念过一段咒语。

　　可惜的是——

　　徐家人记不住那段咒语，甚至龙昊念诵的是不是咒语都不能断定。

　　十分钟过去，龙昊结束了这次治疗。

　　受到灵气的滋养，徐天富的面色变得格外红润，原本有些浑浊的眼眸都变得清澈了不少。

　　“龙先生，我父亲后面还需要治疗吗？”

　　徐金祥问道。

　　一次治疗费一个亿，即使徐家很有钱，如果这种治疗次数太多，徐家的资金链也会很吃紧。

　　三五亿影响不大，可若是十几亿、几十亿，那就吃不消了。

　　“应该不用了。”

　　龙昊想了想，又道：“最好戒酒一段时间，不然上次的事情还可能发生。”

　　徐金祥和徐天富的态度一直很好，龙昊不想从他们身上捞黑心钱。

　　“今天中午我做东，请两位小酌几杯，还望龙先生能赏个脸。”

　　听了龙昊的话，徐金祥心中一松，跟着诚挚相邀。

　　此番苏正琥来了，他本就要殷勤招待，多加一个龙昊也无妨。

　　“不了，今儿不想喝酒。”

　　龙昊摇头拒绝，如今自己不缺钱了，最想要的是迅速提升实力。

　　前世的大仇，他是必须要报的！

　　那个仇人却非常强大，他今生绝不能懈怠，否则恐怕连报仇的机会都没有。

　　“我在江州还有别的事情要处理，也不多叨扰了。”

　　苏正琥同样拒绝了徐金祥的好意。

　　徐金祥只能在心中暗暗惋惜，不能勉强挽留。

　　很快，龙昊再次坐进了来时的那辆奔驰轿车。

　　苏正琥则在这家疗养中心的大门口，坐进了一辆劳斯莱斯里。

　　当这辆豪车驶入大马路，他拿出了一部手机，拨打了一个号码。

　　通话很简单，也很迅速的结束了。

　　前面驾驶位上的司机，是位理着大平头的中年男人，此人一直沉默无声。

　　往家里打过电话的苏正琥，沉吟起来，面色显得颇为复杂。

　　家里吩咐他留在江州，继续探查关于龙昊以及江州苏家的一切。

　　他有些不明白，家里为何对江州这一脉的苏家如此重视。

　　他更想不通，江州苏家的上门女婿原本是个众所周知的窝囊废，怎么摇身一变成了一个奇人异士……


----------------------------------------

第36章 狗屁的荣光

　　回去的路上，龙昊同样在思量着。

　　苏正琥明显是冲着自己来的，而且未必存着善意。

　　龙昊记得苏晴不久前说过，自己和她之所以会弄成如今这样，就是拜淞海苏家所赐。

　　那么——

　　四年前，淞海苏家到底做了什么，为什么要那么做呢？

　　龙昊估计，自己哪怕没有失去四年前的那段记忆，也搞不明白江州苏家和淞海苏家的纠葛。

　　他能肯定的是，原来的那个龙昊被意外卷入了两个苏家的纠葛之中。

　　他继承了那个龙昊的身份，自然不可避免的同样身处其中，苏正琥今天的试探就是最好的证明。

　　“该来的始终会来，反正老子也答应了那婆娘！”

　　龙昊懒得多费脑筋，想道：“如果淞海苏家真的不怀好意，老子只能满足那婆娘的愿望，将他们彻底打垮！”

　　连俗世里的一个武道家族都搞不定，更不用想替前世的自己报仇了。

　　回到家里，龙昊简单吃了一顿午饭，继续在二楼书房里修炼。

　　这天下午，三点半。

　　正在沉心修炼的龙昊，听到了一阵门铃声。

　　他缓缓睁开双眼，收起双手紧握着的两颗下品灵珠。

　　走出书房，下了楼，龙昊打开了客厅的大门。

　　站在门口，他看到院门外站着一名大约二十岁的年轻女子。

　　她穿着一套整洁的白色夏季运动服，头戴一只鸭舌帽，扎着马尾辫，在她身后还停着一辆块头很大的越野车。

　　龙昊不认识这个年轻女子，但却看着有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　难道是苏晴或苏雨的朋友？

　　龙昊一边打量着，一边走向院门。

　　年轻女子的个头不算高，比不了苏晴，大概跟苏雨差不多，整个身材倒是显得颇为匀称。

　　她有着一双漂亮的杏目，樱桃小嘴儿的一边有一颗小小的黑痣，看上去很是俏皮。

　　她的肤色白嫩，不施粉黛，乍看下又有几分清纯自然之美。

　　不过，此时的她，双手插在裤兜里，嘴里嚼着口香糖，目光在龙昊身上扫量之际，一条腿还不时抖动着，给人一种很是玩世不恭的感觉。

　　“小妹妹，你找谁？”

　　打开院门，龙昊开口问道。

　　“你就是龙昊吧？”

　　年轻女子不答反问。

　　“是，你找我？”

　　龙昊一脸疑窦。

　　“对，找你。”

　　“有事？”

　　“想请你帮个忙。”

　　年轻女子点头道：“听刘德水教授说，你的医术挺不错，恰好我爷爷有顽疾缠身，所以请你看看能否医治。”

　　“抱歉，没空。”

　　龙昊对刘德水的印象很差，对那个秃顶教授介绍来的人自然不会太热情。

　　“价钱好说。”

　　年轻女子微微皱眉，补充道：“如果你能治好我爷爷的疾病，我们给的钱绝不比江州徐家给的少。”

　　“你爷爷也是脑子有病？”

　　龙昊好奇问道。

　　“你才脑子有病呢！”

　　年轻女子很恼火，哪有这么问问题的呀？

　　“切！”

　　龙昊直接关上了院门，懒得多说废话。

　　他现在对赚钱并不是很上心，毕竟徐家还有一个亿很快会转账过来。

　　“我劝你最好配合一点，不然的话，等我哥下了车，就不会跟你这么客气了。”

　　龙昊听到了这句话，不屑的笑了笑，继而转过身去，准备返回别墅。

　　“给我站住！”

　　年轻女子娇喝一声。

　　紧跟着，那辆越野车的一扇前门打开，从驾驶位上走出一名二十岁出头的年轻男子。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　年轻男子应该是听到了刚才的对话，他很暴躁的一脚踹开了如栅栏模样的院门。

　　“看来，你们不是来求我去治病的，而是来找茬的！”

　　龙昊转过身来，面色一片阴沉。

　　“我们确实是来请你去治病的，可你的态度太差，我们的耐心也很有限！”

　　穿着一身黑色夏季运动服的年轻男子，面带冷笑，越过院门，一步步走向龙昊。

　　“一言不合就踹人家的院门，过分了。”

　　龙昊半眯双眼，他直觉这对兄妹都有不错的身手。

　　“过分了又如何？”

　　年轻男子自信中透着几分桀骜，“我们能登门请你，是你莫大的荣光！”

　　“狗屁的荣光！”

　　龙昊能猜到，对方的来头不小，不然不会如此骄狂。

　　“不知天高地厚的家伙，你真不该拒绝我们……”

　　年轻男子说着，陡然发难，一个箭步冲到龙昊身前。

　　呼！

　　一只裹着劲风的拳头，直击龙昊的胸口。

　　“哼！”

　　龙昊毫不示弱，同样抬臂挥拳。

　　嘭！！

　　两只拳头一触即分，发出一道震耳的闷响。

　　龙昊连连后退了三步，让他惊讶的是，对方只后退了半步。

　　由此可见，对方的拳力更胜一筹！

　　果然是高手！

　　龙昊全神贯注，双眼几乎眯成一条细线。

　　反观那年轻男子，他的一边嘴角微微翘起，脸上浮现出一抹轻蔑的笑意。

　　龙昊的右手和右臂隐隐作痛，此时心知，这个年轻男子的实力比苏正琥强了不少。

　　可是，这不代表此人一定比他也强很多。

　　他的真正实力，绝不仅仅只体现在功力和身体力量方面。

　　“怎么样，现在可以乖乖上车了吗？”

　　年轻男子戏谑的问道。

　　“就凭你？差得远。”

　　龙昊冲对方招了招手，“你再来试试。”

　　“冥顽不灵！”

　　年轻男子嗤笑一声，随即再次冲向前去。

　　同样是挥拳直击，可这次他加重了力量。

　　“噜嚓！”

　　眼看着年轻男子的拳头就要击中龙昊的胸膛，从龙昊的口中忽然发出一声大叱。

　　叱声如惊雷一般，震得年轻男子耳朵嗡嗡直响，更震得他头脑浑噩，眼冒金星。

　　莫说是近在咫尺的他，就连此时站在院外的年轻女子，都被震得脸色苍白，不禁后退半步。

　　年轻男子迅猛前冲的身子，不由自主的打了一个趔趄。

　　未等他稳住身形，龙昊已是一拳砸在他的肚子上。

　　噗！

　　一道血箭夺口而出！

　　当龙昊收拳之后，年轻男子弓着腰身，双手捂着肚子，跪在了地上。

　　直到此时，他的脑袋里仍是如有万马奔腾。

　　院门外的年轻女子目瞪口呆，回神之后，她讶异的道：“难道是狮吼功？”

　　“咱们俩，谁才是不知天高地厚的那个家伙？”

　　龙昊脸色淡漠的问道。

　　只有他自己心里清楚，他刚才使出的不是什么狮吼功，而是龙族的一种用龙语发出的慑魂音。


----------------------------------------

第37章 陪了夫人又折兵

　　叶冬柏挣扎着起身，一只手捂着自己的肚子。

　　腹中疼似刀绞！

　　龙昊方才的一拳，力道十足，叶冬柏几乎是在毫无防备的情况下遭受重击，当然会受伤。

　　毕竟，他虽已踏入武道修炼之途，却仍是肉身凡胎。

　　“你……噗！”

　　叶冬柏刚要开口回话，又一口鲜血吐了出来。

　　“哥！”

　　叶秋竹从院门外跑了进来，扶住了身体摇晃的哥哥。

　　“我……没事儿！”

　　剑眉星目的叶冬柏，英俊脸上的桀骜荡然无存。

　　“我当是多么厉害的角色呢，老子的一拳都扛不住，也好意思让老子乖乖上车，真是欠揍！”

　　龙昊很不喜欢这对兄妹的傲慢，揶揄说道：“就这点本事，还说什么登门来请老子，是老子的莫大荣光，要点脸行不行？”

　　“休得猖狂！”

　　叶秋竹又羞又恼，正要扑向龙昊，却被她的哥哥一把拉住。

　　“这家伙有点古怪，别再动手。”

　　叶冬柏知道自己妹妹也扛不住那种吼声，不想她上前吃亏。

　　“老子的出手费，外加院门的修理费，总共……一千万吧。”

　　龙昊漠然说道：“给了钱再滚蛋。”

　　“什么？”

　　叶秋竹咬牙切齿，暗道这厮果真贪心，难怪会向徐家狮子大开口。

　　一扇非常普通的院门，即便全毁了，换一扇新的，也就几千块罢了。

　　“我们给！”

　　叶冬柏受伤不轻，短时间内无力再战，若不服软，他不知道龙昊会干出什么事情。

　　“我的银行卡卡号是……”

　　龙昊报出了一串数字，而后道：“你们在这里估计转不了账，打电话找人替你们转吧。”

　　他对这个世界的金钱没什么太清晰的概念，心想自己给徐天富治疗一次收一个亿，此时只收这对兄妹一千万，已经很便宜他们了。

　　“行，我打电话。”

　　叶冬柏在自己妹妹的搀扶下，回到了那辆越野车的旁边，拉开一扇前门，取出了自己的手机。

　　拨通一个电话没多久，他又问了问龙昊的银行卡卡号以及开户行信息。

　　通话结束，他坐到了那辆越野车的副驾驶位上，显然一会儿离开的时候，要让他的妹妹开车。

　　也就等了不到十分钟，龙昊的手机就收到了一条银行系统发来的转账信息。

　　“不错，你们的办事效率很高。”

　　看了看那条转账信息，龙昊满意的点了点头，挥手说道：“你们可以走了。”

　　言罢，他转身步入别墅的客厅。

　　叶秋竹很担心自己哥哥的伤势，不敢耽搁下去，她坐到了越野车的驾驶位上，发动了车子。

　　这辆越野车很快驶出了云水名邸小区。

　　“哥，咱们好像把事情办砸了呀！”

　　叶秋竹一脸郁闷的说道：“爷爷让咱们务必客气点，咱们刚才……”

　　她没有把话说完。

　　“也不算完全办砸了。”

　　叶冬柏的脸色已然恢复平静，苦笑说道：“至少咱们试探出了，那家伙确实有真本事。”

　　“哥，你刚才是故意激怒他，想要先试试他的深浅？”

　　“是的。”

　　叶冬柏先点头，跟着又摇了摇头，“除了故意激怒他，让他显露真本事之外，我确实也很不喜欢他的态度。咱们兄妹一起来请他，说明了会给他丰厚的报酬，他却爱搭不理，我岂能不给他一点颜色瞧瞧？”

　　“这下可倒好了，咱们没能让他认怂，反倒自己栽了个跟头，陪了夫人又折兵！”

　　叶秋竹撅着红艳艳的小嘴儿，叹气说道：“等一会儿见了爷爷，肯定还要被臭骂一顿！”

　　“真是让人费解，那家伙如此了得，怎么会甘心做一个上门女婿呢？”

　　叶冬柏的苍白脸上，满是疑惑之色。

　　“我觉得吧，肯定是刘德水教授没有把事情真正的搞清楚。”

　　叶秋竹边开车边说道：“那龙昊明显是个武道高手，精通医术，还懂咒术和音波功，看起来脾气很暴躁，就算做了上门女婿，也不可能一直窝窝囊囊。”

　　“这个亏吃得真让人无语。”

　　叶冬柏的腹部还在疼着，早知如此，他就乖乖听爷爷的话，客客气气的求龙昊帮忙。

　　特么的，长这么大，还是头一回吃这样的闷亏！

　　下午五点。

　　结束了下午的课程的苏雨，从江州传媒大学的正门走出。

　　拎着刚买不久的名牌包包，她走向了一辆出租车。

　　这里离家不远，打个车回家只要二十块钱，所以没有买车的她，不会去坐公交车。

　　“苏雨，给个机会，我送你回家吧！”

　　一个染着一头黄发的小青年，手捧着一束五颜六色的鲜花，拦在了苏雨身前，指着路边的一辆奥迪轿车，说道：“坐出租车回家多没面儿呀！”

　　“就你这样的也想泡我？”

　　苏雨不屑一顾，绕道而行。

　　“艹！小爷给你脸了是不是？”

　　小青年怒了，正要伸手去抓苏雨的肩头，他刚刚伸出的胳膊却被另外一只手给抓住了。

　　“滚！”

　　小青年侧首看去，看到了一个相貌平平却有两条直眉的青年男人。

　　那青年男人脸上挂着淡淡的笑容，没有说话，可渐渐的，黄毛小青年开始龇牙咧嘴，一脸痛苦的矮下身子。

　　黄毛小青年疼得面目扭曲，感觉自己被握住的胳膊，骨头都要被捏碎了。

　　“你这种货色，确实不配泡我们苏家的姑娘。”

　　苏正琥松了手，黄毛小青年歪倒在地。

　　“我们苏家？”

　　苏雨呆住了，眨了眨眼睛后，问道：“你也姓苏？”

　　“是的。”

　　苏正琥仍是一脸微笑，指了指旁边的一辆银白色的劳斯莱斯，客气邀请道：“我送你回家，可否给个面子？”

　　“这个……好吧。”

　　苏雨点了点头，她能看出，这个自称也姓苏的青年男人并没有想泡自己的意思。

　　而且，这个男人的眼神清澈深邃，他的微笑仿佛有魔力一般，令她不忍拒绝他的邀请。

　　黄毛小青年在地上坐直身体，正想破口大骂，却看到那个青年男人带着苏雨坐进了一辆劳斯莱斯之中，顿时把到了嘴边的咒骂言语生生咽了回去。

　　用脚丫子都能想到，对方是他招惹不起的存在。

　　我们苏家的姑娘……

　　江州苏家什么时候出了个这么牛逼的人物？


----------------------------------------

第38章 家里的指示

　　临近黄昏的时候，一辆银白色的劳斯莱斯停在了云水名邸小区的大门外。

　　苏雨拎着自己的包包从车里下来。

　　当车门重新关闭，她向车窗挥了挥手，然后看着这辆豪车渐行渐远。

　　转过身，她走进了小区，脸上的笑容渐渐变成了疑惑。

　　在车上，那个青年男人自然介绍过自己，她从而得知，他来自于淞海市的苏家，名叫苏正琥。

　　对方怕她不信，甚至亮出了身份证。

　　苏正琥说，江州的苏家是淞海苏家的一脉分支，几十年前，两家是在一起的。

　　至于后来为什么分开了，苏正琥没说，苏雨也没问。

　　回来的这段路上，苏雨明显能听出，苏正琥对龙昊非常感兴趣，问了许多关于龙昊的问题。

　　虽然苏正琥声称，今天是凑巧去江州传媒大学附近办事，所以顺路送自己一程，可苏雨不傻，她能猜到，苏正琥是有意向自己打听龙昊的事情。

　　她没有感觉到苏正琥有什么恶意，而且苏正琥问的也不是什么太秘密的问题，所以她都如实回答了。

　　“这件事情肯定不简单，我得跟老妈和老姐说说！”

　　苏雨暗暗想道。

　　刚才她下车的时候，苏正琥声称等办完事情，会来登门拜访，不论是虚情假意的客套，还是真的会来，她都得先给家里打个招呼。

　　……

　　坐在自家的豪车里，此时的苏正琥也在默默思量着。

　　中午简单的吃了顿午饭后，他一直忙碌到了现在。

　　今天一大早奉命离开淞海市，这一整个白天，他的收获并不多。

　　前几天，家里得知濒临破产的江州徐家忽然“起死回生”，继而查到是龙昊赚了钱，最后查到了徐金祥曾出现在陶明德的寿宴上……

　　于是，家里联系上了徐金祥，知道今天上午龙昊会为徐天富治疗，便把他派了过来。

　　今天下午，除了查到龙昊不久前被车撞过一次之外，苏正琥没有查到别的有用线索。

　　经过一番斟酌，又征求了家里的同意，他才主动找上苏雨。

　　去江州传媒大学前，他就已经打听清楚了，苏雨很讨厌龙昊，因而他觉得苏雨是一个很好的突破口。

　　不过可惜的是，刚才的聊天，苏雨也没给他提供太多有价值的信息。

　　苏雨说，龙昊是自从被车撞过一次后，性情大变，不仅不再窝窝囊囊，反而脾气很大，简直像是换了一个人。

　　苏雨说的很多情况，都是苏正琥已经心里有数的。

　　对此，苏正琥自然倍感失望。

　　他和家里最想知道的是，龙昊为何会变成如今的样子。

　　直接问龙昊，龙昊肯定不会说实话。

　　苏雨提到一个情况，是苏正琥比较在意的——

　　龙昊自称曾跟一个世外高人学过一段时间医术。

　　那个所谓的世外高人是何方神圣？

　　“不想了，还是给家里打电话吧！”

　　苏正琥懒得空耗脑力，沉吟许久后，拿出了自己的手机。

　　有很多事情，家里没有对他明说，比如家里为什么让他尽量避免与苏晴接触。

　　这次与家里的通话时间也很短。

　　家里给的指示是，找个机会绑了龙昊，然后再严刑拷问，如果龙昊不配合，那就直接杀了。

　　对于这个指示，苏正琥很是讶异。

　　最近这些年来，能让家里痛下杀手的人可不多。

　　讶异之余，他又忍不住翘起了嘴角，眼中闪出了期待的神采。

　　今天上午在徐天富的病房里，他和龙昊的接触很不愉快，杀死一个让自己不愉快的人，何乐而不为呢？

　　……

　　晚上八点。

　　吃过晚饭后，有些疲倦的苏晴刚要洗个澡，却听到了敲门声。

　　她打开了卧室的房门，妹妹苏雨走了进来。

　　她重新关上房门，面色清淡的问道：“又没钱了？”

　　“是没钱了。”

　　苏雨尴尬的挠了挠自己那奶奶灰色的短碎发，转而挑着眉头说道：“不过，我不仅仅是为了要钱，我来找你还是件正事儿！”

　　“你能有什么正事儿？”

　　苏晴坐在了床上，拿起自己的手机，给苏雨转了一万块钱过去。

　　上次苏雨要钱，她只给了三千，确实有点少。

　　“谢谢老姐！”

　　苏雨收了钱，抱着姐姐的脸狠狠亲了一口，接着说道：“我真有正事儿，今天有个名叫苏正琥的家伙找过我……”

　　当下，她把自己和苏正琥的相遇过程详细说了说。

　　她可以明显看出，老姐在听到“淞海苏家”四个字的时候，脸色有不小的变化。

　　她当然知道，老姐素来沉稳，能让老姐动容的事情很少。

　　“姐，这事儿是不是很蹊跷？”

　　“没什么蹊跷。”

　　苏晴的脸色很快恢复如初，“人家可能说的都是实话，没有什么企图，你别想多了。至于多问了几个关于龙昊的问题，其实很正常，知道龙昊是咱们家的上门女婿的人，都喜欢问东问西。”

　　“倒也是。”

　　苏雨虽然点了点头，可心里还是觉得不对劲，自己老姐的反应也太淡然了。

　　“这件事情就不要跟老妈老爸说了，他们俩以前没怎么提过淞海苏家，证明两家的关系很淡……”

　　“行，知道了！”

　　没等苏晴把话说完，苏雨就走向了这间卧室的房门，边走边问道：“是不是也不要对龙昊说？”

　　“嗯。”

　　“OK！”

　　苏雨比了一个手势后，拉开房门，走了出去。

　　苏晴再次关上房门，坐在梳妆台前，两条柳眉紧紧拧起，很难得的眼角抽了几下。

　　怎么办？

　　她在心中反复问自己。

　　淞海苏家这么快就找上门来了，让她有些措手不及。

　　她当然能猜到，是龙昊的变化引起了淞海苏家的注意。

　　她本以为这四年的风平浪静，意味着淞海苏家已经完全忽视了江州苏家，事实证明她的这个想法大错特错。

　　“老爸被你们逼得常年在外面漂泊，有家不能回，你们还嫌不够，还在暗中盯着我们……”

　　“我招了一个窝窝囊囊的上门女婿，你们很高兴，人家刚刚变得有些本事了，你们就再次找上门来，真是欺人太甚！”

　　苏晴恨得一拳砸在梳妆台上，听到响声，又感受到手掌的疼痛，她才意识到自己失态了。

　　深吸一口气，她尽量让自己的心情平静下来。

　　“龙昊啊龙昊，麻烦是你惹来的，我让你搞垮淞海苏家，也算是给你提过醒了，这次你要是扛不过去，不要怪我，我实在是无能为力呀……”


----------------------------------------

第39章 你应付得了吗？

　　周三的清晨，外面又下起了濛濛细雨。

　　吃早饭的时候，陶萍疑惑问道：“昨晚我回来的时候发现咱们家的院门坏掉了，怎么回事儿？”

　　苏雨耸了耸肩，表示自己不知道。

　　苏晴微微皱眉，昨天她回来的时候，院门完全敞开着，她没注意到院门是个什么情况。

　　“昨天下午有人踹了一脚。”

　　龙昊埋头吃饭，漫不经心的答道：“我已经让那家伙赔钱了。”

　　“赔了多少？”

　　苏雨好奇问道。

　　“一……”

　　龙昊想了想才回道：“一百万。”

　　他不想撒谎，可又担心苏晴对自己软磨硬泡，把钱全要了去，所以随便报了个数。

　　“我去！”

　　苏雨瞪大了双眼，可爱的娃娃脸上布满了不可思议之色，“那门最多也就值个两三千块，你居然找人家要了一百万，真牛！”

　　“龙昊，你开玩笑的吧？”

　　陶萍在怔了怔后，表示怀疑，“对方是傻子吗，一个门赔你一百万？”

　　“老妈，傻子哪里拿得出一百万？”

　　苏雨笑嘻嘻的提醒道。

　　她也觉得龙昊是在瞎扯，可最近的教训告诉她，没有十足的把握，不能再轻易挤兑龙昊，否则就有可能搬起石头砸自己的脚。

　　“不信拉倒。”

　　龙昊懒得解释太多。

　　在这个家，不论自己做什么，都很难得到丈母娘的认可。

　　就连自己救治徐天富赚了那么多钱，她都会说自己是胡闹，还说自己可能会连累了整个苏家。

　　“是你自己踹的吧？”

　　陶萍很不喜欢龙昊如今的脾气和态度，凭运气赚了点钱，尾巴都快翘上天了。

　　作为一名大医院的外科专家，她很清楚想要一个植物人苏醒，医治是次要的，运气更为重要。

　　她不认为民间有什么神医，龙昊也不可能有多高的医术，他只是赶了巧才救醒了徐天富。

　　“妈，小区里有监控，具体是什么情况，看看监控就知道了。”

　　苏晴提醒一句。

　　她同样不太相信龙昊的话，觉得踹毁一个门赔一百万太夸张，可她同样不想冤枉了龙昊。

　　“行，一会儿我去看看。”

　　陶萍点了点头，昨晚她加班到很晚，今天上午可以在家休息。

　　四人沉默了一阵子。

　　苏雨忽然开口问道：“妈，二姨家赔钱给咱们了吗？”

　　“呃……”

　　陶萍有些尴尬，略显心虚的瞥了龙昊一眼，回道：“还没。”

　　“切！”

　　苏雨鄙夷的说道：“当时那么爽快，说回去后就转账，结果还不是想赖账！”

　　“都是很亲的亲戚，没必要真的撕破脸皮，龙昊那身衣服也不是洗不干净。”

　　陶萍瞪了自己二女儿一眼，心想人家龙昊都没提这事儿，你个死丫头乱嚼什么舌根子？

　　其实，龙昊不是不想提，而是这几天全心修炼，把这件事给忘掉了。

　　龙昊正要开口，苏晴却先一步出声道：“谁的钱都不是大风刮来的，二姨一家纵容他们的熊孩子，就该受点教训。”

　　“就是！”

　　苏雨撇嘴说道：“前阵子咱们家公司缺钱的时候，老姐也不是没找过二姨家，他们明明有钱也不愿意帮咱们一把，算什么很亲的亲戚？”

　　陶萍无言以对。

　　龙昊见苏雨非常积极，当即说道：“苏雨，你要是能把那笔钱要到，那笔钱就归你了。”

　　“真的吗？”

　　苏雨顿时双眼放光。

　　“当然是真的！”

　　龙昊点头。

　　“哈哈，太好了！”

　　苏雨非常高兴。

　　吃过早饭，苏晴驾车去上班，顺路送苏雨去上学。

　　陶萍果然去找了小区物业，要看看自家院门附近的监控录像。

　　上午九点，陶萍回到了自家别墅。

　　她已看过监控录像，确定龙昊没有撒谎，自家的院门在昨天下午真是被人踹过一脚。

　　她还看到，龙昊跟踹门的人动了手，一拳把人家打得口吐鲜血。

　　而监控录像显示，对方是一男一女，开的越野车是江州本地牌照。

　　物业的保安经理问她要不要报警，她说不用了。

　　回到家里，她上了二楼，敲开了书房的房门。

　　“龙昊，我刚看过监控了，以后再遇到昨天下午那样的事情，你最好别动手，叫保安或报警才对。”

　　陶萍知道是别人先动的手，自然不能责怪龙昊。

　　“不动手，难道老子要白挨一顿揍？”

　　龙昊低垂眼帘，一脸不爽。

　　对方可是货真价实的修炼者，挨对方一顿揍，搞不好连小命都丢了。

　　“看把你能的！”

　　陶萍气呼呼的说道：“你要是一个失手把人家打死了，至少也是个防卫过当！而且，你这次把人家揍了，如果人家咽不下这口气，回头找人报复你，你应付得了吗？”

　　“老子敢动手就不怕他报复。”

　　被别人欺负到头上还要忍气吞声，那不是龙昊的性格。

　　“行行行，你厉害，小心自己怎么死的都不知道！”

　　陶萍恼火的说道：“人家开的是悍马越野车，显然来头很大，你最近赚的钱看似不少，说不定只是人家的九牛一毛！”

　　“开辆豪车就能为所欲为？”

　　龙昊面露不屑。

　　“人家能不能为所欲为我不知道，不过我很清楚你有几斤几两！”

　　陶萍见龙昊一副漫不经心的样子，气得浑身发抖，继续教训道：“你把人家打吐血了，人家肯定不会善罢甘休，如果你知道人家的来历，我劝你赶紧跟人家道个歉，别等人家再次找上门。你这么大一个人，连什么人能惹什么人不能惹都心里没数吗？”

　　“他们再来，信不信老子还会揍他们？”

　　龙昊很讨厌被人轻视，偏偏这个丈母娘最喜欢看扁他。

　　“气死我了！”

　　陶萍恨恨的转身下了楼。

　　昨天她加班到很晚，今天上午可以在家休息，龙昊那般不听话，她也懒得给自己找不痛快。

　　中午。

　　刚吃过午饭，龙昊的手机铃声忽然响了。

　　来电显示的是苏雨的手机号码。

　　“龙昊救我！”

　　电话刚刚接通，龙昊的手机听筒里就传出了苏雨的呼救声。

　　“怎么了，是小雨吗？”

　　陶萍就在旁边，她也听到了自己二女儿的叫声。

　　“妈，快让龙昊来救我，我被人绑了……呜呜……”

　　苏雨的喊叫中带着明显的哭腔，听起来不像是恶作剧。

　　被人绑架了？

　　什么人干的？

　　龙昊皱起了眉头，陶萍更是急得也快哭出声来。


----------------------------------------

第40章 你就是个扫把星

　　江州市，东郊。

　　一座废弃的库房中，申哲坐在一把轮椅上。

　　在他的身后，站着四个蒙面壮汉。

　　在他的身前，被绑得结结实实的苏雨，坐在一张很普通的木椅上。

　　此时的苏雨，刚刚打完电话。

　　她没有敢说太多，只是强调一定要让龙昊来救自己。

　　当然，这是申哲和薛晓彬的要求。

　　没错，薛晓彬也在这里。

　　“申大公子，这一次，咱们没必要再留着那家伙的命了吧？”

　　拿着苏雨的手机，一条胳膊缠着绷带的薛晓彬，走到了申哲的左手边，转身站稳，面对苏雨。

　　“上次他让我们求饶，这次必须让他跪下来，像条狗一样！”

　　申哲冷笑说道。

　　薛晓彬听此，白胖的脸上满是尴尬之色。

　　上次他跪了，申哲没跪。

　　申哲刚刚说出的这句话，明显有嘲笑他的意味。

　　稍微顿了顿，申哲接着说道：“这次不仅要让他死，而且会让他死得很难看！”

　　“我说申大公子，这次你找的人，不会再像前两次那么不中用吧？”

　　“当然不会！”

　　申哲扭头往身后看了一眼，信心十足的说道：“这次的人，都带着‘家伙’，那龙昊就算武功有多么了得，难道还能挡得住子弹？”

　　“你们要对付龙昊，直接找他就行了呀，干嘛非得绑了我？”

　　穿着一条蓝色牛仔裤和白色短袖T恤衫的苏雨，渐渐冷静下来，粉嫩的娃娃脸上挂着两条泪痕的她，可怜兮兮的道：“你们应该都知道，我也很讨厌他，巴不得他死了干净，所以你们真没必要绑着我，我会配合你们的！”

　　“绑了你，是为了让龙昊来的时候能够老实点。”

　　申哲笑着说道：“没办法，那家伙的身手很强，如果他来了后一直乱跑，我怕我的人打不中他。”

　　薛晓彬向前几步，走到苏雨的面前，俯下身子，嘴巴贴在她的耳畔，嬉皮笑脸的说道：“你以为仅仅玩死一个龙昊，就能让本少爷消了断胳膊的气吗？”

　　“你……你还想怎么样？”

　　苏雨那本就很忐忑紧张的脸上，不由自主的多了几分厌恶。

　　她不喜欢薛晓彬，更讨厌他的靠近。

　　“你说呢？”

　　薛晓彬将那部手机放进口袋，伸手捏了捏苏雨的粉嫩脸颊。

　　“我妈刚才也听到了，以她的性格肯定会选择报警的，我觉得你们还是趁早收手吧！”

　　苏雨已经想到，申哲和薛晓彬不仅要对付龙昊，连自己也不会放过，所以不得不稍微强硬的提醒道：“一旦警方把这里包围了，你们俩……”

　　“我们早想好了退路。”

　　申哲不傻，他选择把苏雨绑到这里，自然是有所考虑的。

　　这座库房下面有一条不为人知的下水道，只要在外面放风的人发现了异常动静，他们就会立即钻进那条下水道。

　　“一会儿申大公子折磨龙昊的时候，我会陪你好好玩玩，给他们助助兴。”

　　薛晓彬用一根手指在苏雨的嘴唇上轻轻滑过，接着道：“大家都说，姐夫通常喜欢小姨子，龙昊看到我们俩的精彩表演，肯定会非常羡慕我。”

　　“无耻！”

　　苏雨怒骂。

　　啪！

　　薛晓彬的脸色顷刻阴沉下来，挥手扇了苏雨一记耳光，“我看得起你，你却连跟我定亲都不愿意，那就怪不得我了。”

　　苏雨的脸上多了一片五指印，嘴角溢出鲜血。

　　此时的她真是肠子都悔青了，早知道会发生这样的事情，她今天就不去二姨家要钱了。

　　想到二姨一家，她更加恼火，他们一家人都不接她的电话，害得她只能从学校去他们家。

　　……

　　云水名邸小区，第六十六号别墅。

　　客厅内，陶萍急得一边哭泣，一边团团转。

　　她想报警，可苏雨在电话里说了不要报警，否则绑匪会撕票。

　　“都怪你，叫你不要乱招惹别人，你偏不听，现在好了吧？”

　　陶萍冲着龙昊骂道：“我就知道，我们一家早晚会受你的连累，你就是个扫把星！”

　　苏雨刚才说过，绑匪要求龙昊过去一趟，也没提要赎金的事情。

　　这已经无比明显了，人家就是冲着龙昊来的！

　　龙昊默默记下了苏雨刚刚报过的地址，收起了自己的手机。

　　他也不知道是谁绑了苏雨，但心里也有个估摸，对方不是申哲、薛晓彬，就是昨天下午跟自己起过冲突的那对兄妹。

　　“会不会是淞海苏家的那个正琥少爷？”

　　龙昊没时间思考太多，不论对方是什么来头，他都必须尽快去营救苏雨。

　　他不怎么喜欢这个小姨子，可她毕竟是受了自己的牵连。

　　况且，对方如此不择手段，他也要去看看对方的真面目，然后让对方付出惨痛代价。

　　在丈母娘陶萍的骂声中，龙昊先上楼拿了那根金针，而后快步走出了别墅的客厅。

　　刚到院子里，他就看到一辆银白色的劳斯莱斯停在了院门前，从中走出了两人。

　　两个男人——

　　一个大平头的中年男人，另一人正是龙昊刚刚想到过的苏正琥。

　　“这家伙在这个时候忽然过来，难道是他派人绑了苏雨，故意跑来摆脱嫌疑或者想看热闹？”

　　龙昊眯起了双眼。

　　由于院门还未修理，苏正琥带着那个大平头很轻松的推门而入。

　　“龙先生，咱们又见面了。”

　　相貌平平，今天仍穿着一身淡蓝色衣裤的苏正琥，打招呼的时候，一脸意味深长的怪笑。

　　这次见面，他没有再向龙昊伸手。

　　“你跑这里来干什么？”

　　龙昊比较着急，没心思跟苏正琥客套。

　　“龙先生可能还不知道，我们淞海苏家和江州苏家原本就是一家，所以我来看望自家人，不是很正常的吗？”

　　苏正琥笑吟吟的说道：“当然，我此次登门拜访，主要还是想跟龙先生你多聊几句。”

　　“抱歉，老子没空！”

　　龙昊是真的没空。

　　他正准备绕过身前的苏正琥，又有一辆看着眼熟的车子开了过来，停在了院门口。

　　那是一辆很宽大的悍马越野车。

　　与昨天下午不同的是，今天从这辆越野车里下来了四个人。

　　除了那对兄妹外，另有一位身形枯槁、面容蜡黄的老人，以及一位秃顶的中年男人。

　　那个秃顶男人，龙昊是认识的，此人名叫刘德水，之前一直负责救治徐天富。


----------------------------------------

第41章 你现在哪都去不了

　　“叶……叶老，您怎么……”

　　苏正琥看到那位枯槁老人，先是怔了怔，跟着快步迎了上去，一脸的恭敬。

　　“是苏家的小琥呀，真巧。”

　　老人挤出几分笑容，不咸不淡的说道：“老朽听说这里的龙神医很难请，连我叶家的面子都不给，只能亲自登门拜会了。”

　　这番话里明显带着几分不满。

　　龙昊没心情听他们寒暄，甚至觉得这两帮人可能是一伙的。

　　急着去救苏雨的他，对院子里的事情不管不顾，可他刚刚走出院子，那对年轻的兄妹就拦住了去路。

　　“龙先生，你让我叶千川的孙子吐了血，难道想就这么一走了之吗？”

　　自称叶千川的老人轻哼一声，神色不善的看向被拦下的龙昊。

　　“连江州叶家的嫡长孙都敢打，真是胆儿肥呀！”

　　苏正琥翘着一边的嘴角，煽风点火的说道：“叶老，不瞒您说，昨天这家伙让我也很是窝火，今天我来这里，就是想给他一点教训。”

　　“老子现在真的没空，你们如果想挑事儿，老子改天奉陪！”

　　龙昊心想，这是自己的最后一次警告。

　　苏正琥转头紧盯龙昊，嘿嘿冷笑道：“惹了这么多麻烦，你觉得自己还能走掉？”

　　“你们真的是……”

　　龙昊的怒火已被点燃，正准备动手，他的手机又响起了铃声。

　　这次打来电话的是苏晴。

　　“龙昊，你赶紧来咱们家公司一趟，这边出了一个大麻烦，需要你过来帮我解决！”

　　从声音里能听出，苏晴非常焦急，而此时的龙昊更是恼火加无奈，一大堆麻烦搅在了一起，自己却分身乏术。

　　“苏晴，你那边是个什么情况，先说清楚！”

　　龙昊自然知道事分轻重缓急，对比公司的麻烦，救苏雨明显更为重要。

　　“有人故意来找茬捣乱！”

　　“公司没有保安吗？你也可以报警呀！”

　　“对方人多，保安人手不够！”

　　听筒里传来了阵阵嘈杂的声音，苏晴的话语则显得越来越急迫，“这件事情牵扯的是经济纠纷，其中有不少声称没有拿到工资的工人，还带来了不少媒体记者，警方也不好随便抓人，说是让我们尽量协商处理……嘟！”

　　通话戛然而止！

　　龙昊越想越觉得不对劲，怎么会有这么多麻烦事赶在一起呢？

　　这显然是有人在幕后使坏！

　　“龙先生，得罪了不该得罪的人，肯定不会有好果子吃的。”

　　苏正琥似有所指的说道：“你老婆那边是不是出什么状况了，是不是很想去帮她？可惜，你现在哪都去不了。”

　　“真聒噪！”

　　龙昊身形一晃，转眼绕过了身前的那对兄妹。

　　“想走？”

　　苏正琥同样身法敏捷，速度很快，双脚在地面一蹬，下一秒就挡在了龙昊的前方。

　　与此同时，叶冬柏和叶秋竹也追了过来。

　　兄妹二人一左一右，一起出手，分别抓向龙昊的两个肩头。

　　“噜嚓！”

　　龙昊爆喝一声。

　　由龙语发出的大叱，震得苏正琥耳朵轰鸣，眼冒金星，整个人如遭雷击。

　　相对于被震懵当场的苏正琥，叶家兄妹要好很多。

　　他们在昨天下午就领教过龙昊的这种大叱，所以刚才有所防备，运功护住了双耳。

　　即便如此，兄妹二人也被叱声震得面色煞白，冲向龙昊的身形不由自主的停顿住。

　　“滚开！”

　　龙昊早料到毫无防备的苏正琥会被震懵，直接一拳砸在了这位苏家少爷的腹部。

　　这一拳，含怒而发，力道十足！

　　苏正琥还未缓过神来，又遭重击，整个身子弓下，一口鲜血吐在了地上。

　　“龙昊！”

　　便在此时，听到动静的陶萍走出了别墅，站在客厅门口大喊一声。

　　“正琥少爷！”

　　跟着苏正琥一起来的大平头男人，一个闪身赶来，扶住了摇摇欲坠的自家少爷。

　　“刘……教授，您怎么来了？”

　　陶萍快步来到院门跟前，她扫视全场的目光最终停在了刘德水身上。

　　此时，叶家兄妹再次挡在了龙昊身前。

　　“你的两个女儿都在等着老子，他们偏偏在这里拦着，你不会还认为老子不该动手吧？”

　　龙昊瞟了一脸泪痕的丈母娘一眼，神色显得有些气急败坏。

　　“陶医生，这位是叶千川叶老，想必您是认识的。”

　　秃顶的刘德水单手指了指叶千川，面带微笑的介绍道。

　　“叶千川？”

　　陶萍怔了怔，很快恍然大悟的道：“是江南省商会的会长叶千川吗？”

　　“老朽已不是会长了。”

　　叶千川漠然摆了摆手，“在去年年初，老朽就辞去了那个会长的职务。”

　　“陶医生，不知道您的女婿有没有跟您说过，昨天下午，叶老的孙子孙女来过府上一趟，本来是想请您的女婿为叶老治病，不料竟被他给一拳打吐了血。”

　　刘德水早认识陶萍，二人在一些医界会议上见过几次面，所以他今天跟着一起来了，对陶萍还算客气。

　　“知道，知道！”

　　陶萍连连点头，又冲着叶千川鞠了一躬，致歉道：“龙昊不懂事，有眼不识泰山，冲撞了您的孙子孙女，我替他向叶家道歉。”

　　对于江州叶家，她是比较了解的——

　　这个家族莫说是在江州市，哪怕放眼整个江南省乃至整个华夏国，都是屈指可数的顶尖豪门。

　　江州苏家在江州叶家面前，说是连提鞋都不配一点不算夸张，二者之间差了几个档次。

　　“老子真是服了！”

　　龙昊感觉自己快要被气炸了，“他们踹了你们家的院门，你竟然还向他们道歉？”

　　“闭嘴！”

　　陶萍的心情无比糟糕，双眼通红的冲着龙昊训斥道：“你继续鲁莽下去，我们全家都会被你害死，不对，小雨马上就要被你害死了，呜呜……”

　　说着说着，她放声大哭起来。

　　“让开！”

　　龙昊没心情搭理完全乱了方寸的丈母娘，目光冷峻的看着前面的叶家兄妹，眼神中的杀意毫不掩饰。

　　“打伤我家少爷，你还想走？”

　　大平头男人浑身气势高涨，衣裤竟是无风自动。

　　任谁都能看出，此人的实力要强出苏正琥不少。

　　“苏辛，让他给本少爷跪下，然后再打断他的全身骨头！”

　　苏正琥挣扎着站直身体，一边擦拭嘴角的血迹，一边残忍的吩咐道。


----------------------------------------

第42章 天都要塌了

　　“好！”

　　名叫苏辛的大平头男人点了点头，面带狞笑的看着龙昊。

　　他十指交叉，指间发出一阵“噼啪”的声音。

　　见此一幕，叶家的兄妹暂且退开，似乎他们也觉得，苏辛能轻易留下并撂翻龙昊。

　　“白痴！”

　　龙昊冲苏正琥骂了一声，没有理睬苏辛，再次迈动步伐，闪身向前。

　　刚刚跑出不到十米远，一股劲风从背后袭来。

　　龙昊本就暴躁，被如此连续阻挠，心头的怒火被彻底点燃。

　　他蓦然间一个转身，挥拳迎向一只泛着淡淡红光的拳头。

　　咻！

　　眼见两只拳头即将触碰，一道金光乍现！

　　大平头苏辛顿时眼眸一缩，心头一紧。

　　金光乍现的瞬间，他直觉一股极其危险的气机笼罩了自己的全身。

　　他曾有过类似的感觉，那是有人近距离朝他开了一枪。

　　噗！

　　激射而出的金光，顺着苏辛伸出的胳膊，直接射穿了他的胸膛。

　　电光石火之间的突变，他来不及闪躲或防御，胸肺遭受重创。

　　咻！

　　金光回头，落到了龙昊的右手中。

　　那是一根大约十厘米长的金针，周身密布着神秘的符号。

　　那些神秘符号不断闪烁的金光，时强时弱。

　　苏辛被吓得亡魂皆冒，那根金针的攻击位置只要稍微偏一点点，他的心脏就会被射穿。

　　肺叶被射穿相对于心脏被射穿，伤势显然轻了很多。

　　“老子今天没空搭理你们，改日再找你们算账！”

　　龙昊握着那根金针，飞奔而去。

　　苏正琥和苏辛都被打伤，他们没法追击。

　　叶家兄妹也被那根金针吓了一跳，反应过来的时候，龙昊已经跑远了。

　　叶千川没有亲自去追，如今他身体抱恙，不宜与人动手。

　　噗！噗！噗……

　　苏辛开始不断吐血，肺部被击穿，他甚至感觉呼吸都变得异常艰难。

　　“我们赶紧去医院！”

　　苏正琥的腹部疼痛稍微缓和些，他见苏辛伤势严重，当即拉开了那辆银白色劳斯莱斯的一扇车门。

　　很快，淞海苏家来的二人无比狼狈的驾车离开。

　　叶冬柏和叶秋竹面面相觑，兄妹二人的心头同时萦绕着一个问题——

　　刚才龙昊使出的那根金针，难道是……法宝？

　　寻常人或许会认为那根金针是一件暗器，可真正的武道高手能看出，它绝非暗器！

　　会拐弯倒飞而回的针状暗器，闻所未闻。

　　兄妹二人很快将询问的目光投向了他们的爷爷。

　　“既然正主走了，那咱们就明天再来吧。”

　　刘德水出声道。

　　“老朽出来走动一回不容易，哪能白跑一趟？”

　　叶千川漠然道：“跑了和尚跑不了庙，咱们反正都不忙，在这边等着就是！”

　　陶萍感觉自家的天都要塌了。

　　……

　　出了云水名邸小区，龙昊没有等出租车，而是一路全速向东飞奔。

　　身体受过灵气滋养，且体内存留着很多灵气，他的身体素质远胜常人。

　　体力充沛，奔跑速度不比小汽车慢！

　　不过，这种全速奔跑很耗体力，他坚持不了太久。

　　还好的是，苏雨在电话里报的地方距离云水名邸小区不算太远。

　　大概十分钟过去，龙昊跑到了江州市的东郊地界。

　　又用了五分钟，他在一片偏僻地带，寻到了一座废弃的库房。

　　那座库房之中，此时的苏雨被胶带封住了嘴巴。

　　薛晓彬越等越心急，他盯着唾手可得的苏雨，眼中的欲念之色渐趋炽热。

　　“龙昊估计是被什么事情给耽搁了，或者根本不敢来。”

　　薛晓彬围着苏雨转了几圈，对申哲说道：“要不先让我爽一把，咱们拍个视频给龙昊看也是一样的，行不？”

　　“才打过电话不到二十分钟，你就等不急了？”

　　申哲没好气的回道，心中暗骂这个胖子比自己更卑鄙。

　　“嘿嘿，闲着也是闲着嘛！”

　　薛晓彬挑眉怪笑。

　　“随便你。”

　　申哲是两条胳膊两条腿都不能动，但能看个“现场直播”也是不错的。

　　实话说，苏雨的容貌清纯可爱，因为有张娃娃脸，像极了一个初中生，她和油腻肥胖的薛晓彬演一场戏，申哲觉得肯定很好看，很刺激。

　　“呜呜……”

　　只是被堵住嘴没有被堵住耳朵的苏雨，双眼瞪得圆大，不断扭动身子，无比的紧张和惶恐。

　　“别怕，本少爷会怜惜你的。”

　　薛晓彬伸出一只胖乎乎的手，先捏了捏苏雨的下巴，然后抚向她的脖子。

　　苏雨竭力挣扎，她越挣扎，薛晓彬就越亢奋。

　　嗤啦！

　　急不可耐的薛晓彬，抓住了苏雨的T恤领口，用力一扯，撕开了一条长长的口子。

　　“哈哈……”

　　薛晓彬大笑，舔了舔嘴唇。

　　苏雨心中一片绝望，她宁愿立刻死掉，也不想被这个死胖子侵犯。

　　可惜她被绑得结结实实，想死都成了一种奢望。

　　此时，站在申哲身后的一个蒙面人，从裤兜里掏出了一部手机。

　　他看了看手机屏幕，随后向前一步，贴着申哲的耳畔说道：“外面放风的兄弟说，有人来了。”

　　“哦？来得倒是挺快的！”

　　申哲冷笑一声，又道：“薛老弟，先等等，龙昊来了。”

　　“啊？”

　　薛晓彬郁闷的退到了申哲的身边，心中安慰自己，等上一会儿也无妨，有龙昊在场看着会更痛快。

　　也就几秒过去，库房门口出现了龙昊的身影。

　　穿着一条黑色休闲长裤和一件白色长袖衬衣的龙昊，一步步走进这座废弃库房。

　　刚才，他发现了库房外面有人，他没把那人放在心上。

　　他一边缓步行走，一边眯眼观察库房内的情况。

　　可以明显看到，他的胸膛不断起伏，像是在一次次大喘气，脑门和脸上布满了汗水。

　　这一路的全速奔跑，着实把他累得够呛。

　　当龙昊走进库房深处，之前在外面放风的人，站在了库房门口。

　　如此一来，龙昊的前后都有对方的人。

　　被绑在一张木椅上的苏雨，浑身颤抖不休，她竭力扭头，看了看正慢慢走向自己的龙昊。

　　她此刻的心情很复杂——

　　说起来，她是受了龙昊的连累，本就不怎么喜欢龙昊的她，恨不得龙昊立即死在自己眼前。

　　然而她又非常清楚，眼下只有龙昊能救自己，如果龙昊死了，她不仅会受尽折辱，而且保不住性命。


----------------------------------------

第43章 夺命的金光

　　“龙昊，我真是佩服你的勇气，明知山有虎偏向虎山行，有种！”

　　薛晓彬远远的冲着龙昊竖起了大拇指，嘴上说是佩服，心中却认为龙昊是个没脑子的莽夫。

　　换成是他，这种情况下，他绝不会单刀赴会。

　　当然——

　　也正是早知道龙昊的莽夫脾性，他们二人才会设下这个非常显而易见的圈套。

　　“老子饶过你们一回了，可惜你们又一次老寿星上吊，干了自寻死路的蠢事！”

　　见到申哲和薛晓彬，龙昊这次是真的怒不可遏，他不会再给他们机会。

　　“还跟我们装X，今天非让你成个大傻X！”

　　薛晓彬今天的底气很足，因为知道申哲带来的人有枪。

　　五个蒙面人，皆是训练有素的职业杀手，当然不是那些看似强壮的小混混可比的。

　　“白痴！”

　　龙昊忽然觉得，人族的聪明人很多，但也有脑子不如自己的。

　　老子既然敢来，如果没有足够强的依仗，难道跑来就为了白白送死？

　　“不用跟他废话了，他不想主动求饶，那就打到他求饶！”

　　申哲冷声轻喝道：“动手！”

　　他身后的四个蒙面人，有三人随即散开，每人手中的手枪都装了消音器，枪口对准了龙昊。

　　还有一人没动，显然是要留在行动不便的申哲身边，负责保护他。

　　砰！

　　不算太响的枪声响起。

　　一颗子弹呼啸着射向龙昊。

　　龙昊身子一扭，躲过了那颗子弹。

　　重生之后，他没见过枪支，但至少原来那个龙昊的灵魂记忆里，有很多关于枪支的信息。

　　他早就清楚的认识到，如今的自己不能硬扛子弹的射击，哪怕是最普通的手枪射出的子弹。

　　砰！砰……

　　三位出动的蒙面人不断开枪，申哲身边的以及库房门口的蒙面人没有任何动作，只是盯着龙昊。

　　一颗颗子弹相继射来。

　　龙昊快速移动，总是能险而又险的躲过那些速度极快的子弹。

　　前世的那一缕龙魂发挥了关键作用，他对危险的感知和预判能力超强。

　　咻！

　　金光乍现！

　　龙昊开始反击，那根金针被他甩射出去。

　　一道细细的金光，几乎拉成了一条长长的直线，速度甚至比子弹更快。

　　眨眼间，一个正在开枪的蒙面人忽地身体僵直，在他的咽喉位置出现了一个小小的血洞。

　　他丢掉了手中的手枪，双手捂着脖子，一个跟头栽倒在地。

　　龙昊还在迅速移动着，那根金针刚刚倒飞回他的手中，又被他甩了出去。

　　金光再现！

　　又一个蒙面人捂着胸口倒下。

　　“怎么回事儿？”

　　薛晓彬和申哲瞪大了双眼，满脸的难以置信。

　　他们只看到了金光闪烁，己方就接连倒下了两个人。

　　那金光，实在是太诡异了！

　　申哲身边的蒙面人没有被吓傻，他快步向前，用自己的手枪指着苏雨的脑袋，大喝道：“再不停手，老子一枪崩了她！”

　　然而，他的话音刚落，那道夺命的金光便射向了他。

　　咻！

　　金光从他的脑门刺入，从他的后脑勺飞出。

　　他的身体也是在僵直片刻后，直咧咧的轰然倒下。

　　看着倒在自己面前的蒙面人，申哲和薛晓彬完全懵逼了，二人如何也没想到，几个训练有素的持枪杀手竟然也奈何不了龙昊。

　　一瞬间，二人都想到了逃跑！

　　薛晓彬倒还好，至少两条腿是利索的，能跑得起来，申哲却只能靠轮椅。

　　让申哲无比恼火且绝望的是，薛晓彬只顾自己逃跑，根本没有帮他推轮椅的打算。

　　咻！咻！

　　金针在半空中疾驰如闪电，很快又解决了两个蒙面人。

　　到这一刻，申哲带来的五个蒙面杀手悉数伏诛！

　　从第一道枪声响起到此时，也就只过去了不到二十秒的时间。

　　“你们没有逃命的机会了。”

　　龙昊的声音很冷淡，冷淡中透着令人心寒的杀意。

　　一个闪身，他挡在了薛晓彬的身前，而刚刚奋力推动轮椅的申哲还在薛晓彬的身后。

　　扑通！

　　薛晓彬双腿发软，直接跪了下来，浑身哆嗦的求饶道：“龙……龙爷，您再饶我……一次吧，我这次真的……”

　　“刚才不是说，今天要让老子成个大傻X吗？”

　　龙昊嗤笑一声，一脚狠狠踹在薛晓彬的胸口。

　　薛晓彬仿若一个大大的皮球一般，滚了五六米远，撞翻了申哲的轮椅。

　　“申大公子，你的眼光真够差的，每次都找一些臭鱼烂虾来对付老子，还每次都妄想老子向你求饶，是不是老子那两锅铲把你抽得脑子坏掉了？”

　　龙昊看着已经躺在地上，只能艰难翻身的申哲，越看火气越大。

　　旁边的薛晓彬仍在求饶，同时发出吃痛的惨叫，申哲同样的内心战栗，他也能明显看出，这次的龙昊动了杀心。

　　想到那狠狠抽在自己脸上的两锅铲，他终于意识到，自己不是被抽得脑子坏掉了，而是被抽得怨恨太深。

　　怨恨深重之下，自己岂能善罢甘休，自己又不是没有能力报复。

　　“我……我错了，求您……”

　　“晚了。”

　　龙昊瞥了主动认错的申哲一眼，而后走到了苏雨身边。

　　申哲被死亡的恐惧填满了整个脑袋和身躯，他也想学着薛晓彬跪地求饶，可他想跪也跪不了。

　　“苏雨，想不想亲自动手杀了他们？”

　　龙昊撕下了苏雨嘴上的胶带，再为她解开身上的绳子。

　　“我……”

　　直到听到龙昊的这句问话，苏雨才堪堪回过神来。

　　刚才的她，怀着无比忐忑和复杂的心情，生怕龙昊被枪杀之后，悲惨的事情降临在自己身上。

　　当她看到龙昊将一个个蒙面人杀死，她完全惊呆了。

　　她也在心中反复大呼“这怎么可能”，甚至怀疑自己是不是眼花了，是不是出现了幻觉。

　　回神之后，确定一切都是真的，她自然是一阵劫后余生的狂喜！

　　“你们两个王八蛋，姑奶奶今天非扒了你们的皮不可！”

　　苏雨的这句怒骂倒是挺顺溜，可龙昊为她松绑后，她刚刚站起，就因为腿脚发麻而歪倒下去。

　　还好，龙昊眼疾手快，伸手扶住了她。

　　“要动手就快点，你姐那边还在等着老子呢！”

　　龙昊提醒一声，再次恼恨的想着，今天赶在一起的麻烦事太多。

　　往这边奔来的路上，他仔细思考过，进而猜测到，苏晴那边出的状况极有可能是那个正琥少爷制造的。


----------------------------------------

第44章 自作孽不可活

　　苏雨此刻只想一解心头之恨，没太在意龙昊提到了她的姐姐。

　　她揉了揉酸麻的双腿，颤巍巍的走到薛晓彬身边。

　　在龙昊的搀扶下，她蹲下身子，从薛晓彬的一个裤兜里拿回了自己的手机。

　　啪！

　　苏雨挥手就是一巴掌，狠狠的抽在薛晓彬的脸上。

　　不久前，她被薛晓彬抽过一耳光，此时脸上仍在隐隐作痛。

　　“你这只臭癞蛤蟆，长得跟头猪一样！”

　　苏雨再次挥动手掌，边打边骂：“你不是想拍视频吗，不是想怜惜姑奶奶吗，现在别装死呀！”

　　啪！啪……

　　猛扇了十几巴掌，直到手掌疼痛难忍，苏雨才停了下来。

　　“姑奶奶，我……错了！”

　　薛晓彬不敢躲，硬挨了十几个耳光后，冲着苏雨不断磕头认错。

　　他倒是挺能屈能伸的。

　　其实这种人比申哲更危险。

　　龙昊走到一边，先摘下一个杀手的面罩，用那面罩裹住一把手枪。

　　砰！砰……

　　沉闷的枪声不断响起。

　　龙昊在五个杀手身上，分别补了一枪。

　　每一颗子弹击中的地方，都是之前被金针射穿的部位。

　　随后，他回到了苏雨身边，说道：“苏雨，你如果想亲手报仇，那就别磨蹭了，老子还有别的事情要办。”

　　言语之际，他将面罩裹着的手枪递到了苏雨的面前。

　　“别……别杀我！”

　　薛晓彬崩溃大哭，脑门都磕破了。

　　“你们可要想清楚，杀了我和薛晓彬，我们两家的人很容易查到你们头上，到时候……”

　　申哲自知求饶无用，不得不硬着头皮出声威胁。

　　“死到临头还敢猖狂！”

　　龙昊一脚踩在了申哲的一条腿上，申哲顿时发出一声惨叫。

　　苏雨从龙昊手中接过了那把手枪，由于猛扇耳光而微微肿起的右手，不住的颤抖着。

　　她没摸过手枪，更没杀过人。

　　“这种人渣留着也是祸害，不必留情。”

　　龙昊漠然说道：“等会儿警方来了，虽然会抓了他们，但法律的制裁不会要了他们的命。”

　　“我……”

　　苏雨下不了手，别看她用枪口对准了薛晓彬的脑袋，却没有勇气扣动扳机。

　　“俗话说，狗改不了吃屎，这次再放过他们，他们绝对还有下次。”

　　龙昊早知道她不敢，没指望她真的会开枪，接着说道：“你和我都活着，那么他们仅仅是绑架罪而已，兴许坐个几年牢就出来了，到时候他们恐怕会变本加厉。”

　　他只想让她意识到，她的胆量其实不大，以后别总是觉得自己天不怕地不怕。

　　砰！

　　枪声响了。

　　苏雨开了枪。

　　这一刻的薛晓彬，吓得尿了裤子，感觉心脏都停止了跳动。

　　不过，苏雨开枪的时候，枪口是朝着房顶的。

　　开了一枪后，她同样心情异常激动，也把自己吓得不轻，慌张的丢掉了手中的手枪。

　　那把手枪正好落在了薛晓彬的两只手之间。

　　本来双膝跪地，双手撑地的薛晓彬，心中一横，抓起那把手枪，朝着不足两米远的龙昊开了一枪。

　　龙昊一直没有掉以轻心，始终保持高度戒备，身子一偏，躲过了射向自己的子弹。

　　在薛晓彬第二次扣动扳机的前一刻，龙昊一脚踹在了他那持枪的手掌上。

　　砰！

　　薛晓彬成功的开了第二枪，由于手掌被踹，枪口自然偏转了。

　　这一枪打出的子弹，不偏不倚的击中了薛晓彬侧后方的申哲。

　　“你……”

　　申哲如何也没想到，自己竟会被薛晓彬开枪击中。

　　他看了看自己的胸口，鲜血不可遏止的涌出，他终于真正体验到死亡即将来临的绝望和无力。

　　“去死啊！”

　　薛晓彬太紧张，握枪的手掌非常用力，被踹了一脚后，枪并未脱手。

　　他也不看人在哪里，胡乱开枪。

　　龙昊又一脚狠狠踹出，薛晓彬的肥胖身体再次快速滚动老远，直到脑袋撞在一根横卧的槽钢上才停下。

　　这一撞之后，他开始四肢抽搐，很快便没了动静。

　　龙昊走过去看了看，发现这个胖子已然断绝生机。

　　他又去看了看申哲，这个申大公子同样死透了。

　　自作孽不可活！

　　“报警吧，别说老子来过，老子嫌麻烦！”

　　龙昊对苏雨吩咐道：“你就说是个神秘人救了你。你姐那边还在等着老子，老子就不陪你了！”

　　言罢，他也不等苏雨回话，直接大步走向库房的大门。

　　……

　　午后。

　　江州市的隆晟大厦，整个九楼都是江州苏泰投资有限公司的办公场所。

　　此时，这里一片狼藉。

　　有超过三十位戴着安全帽的工人，堵在了苏晴的办公室门口。

　　这些工人是来要工钱的。

　　由江州苏泰投资的一个工地，欠了他们的工钱。

　　事实上，苏晴在拿到了龙昊的那五千万后，就把公司的所有欠款结清。

　　这些工人之所以没拿到工钱，是因为劳务公司收了钱后跑路了。

　　工人们找不到自己所属的劳务公司，便在一些人的唆使下，来到项目投资方的公司闹腾。

　　这种事情在如今很常见。

　　对此，苏晴很无奈。

　　公司的保安加上大厦的保安，数目也不算少，但面对这些讨薪的情绪激愤的工人不敢太强硬。

　　公司里早有人报了警，警方也派人来了，可惜警方只能帮忙安抚这些工人的情绪，人家死活不肯走，警方不好强抓。

　　伴随着这些工人来的，还有不少媒体记者。

　　即便苏晴拿出了结款证明，依然劝退不了讨薪的工人们。

　　他们和媒体记者都声称，是江州苏泰的经营不善，导致了那个项目的严重亏损，进而使得那家劳务公司同样蒙受极大损失，所以人家才会跑路，江州苏泰必须要承担相应的关联责任。

　　他们刚来的时候就跟大厦的保安发生了冲突，大厦保安没能拦住他们，他们到了九楼，又跟江州苏泰的公司保安动了手。

　　有一个四十几岁的工人忽然倒地，哭天喊地，他的两个儿子随即开始带着众人打砸。

　　然后场面变得难以收拾，等到警方的人赶来，整个江州苏泰已经乱得不成样子。

　　一开始，这种事情当然不会由苏晴出面解决，她一直待在自己的办公室里。

　　后来，事情越闹越大，连她的秘书都在混乱中受了伤，她实在坐不住了。

　　她刚刚走出办公室不久，立刻被那群工人团团围住。

　　更可气的是，没等她开口，一个年轻男人就挥舞着一根木棍，砸向了她的脑袋。


----------------------------------------

第45章 祸水东引

　　婚后的四年，苏晴一直练着跆拳道，也算是习武之人，身手不差。

　　当她发现有人袭击自己，当即下意识的侧身躲开，同时一脚踹了过去。

　　这是她长久习武的本能反应。

　　可正是这个本能反应，让局面变得更加难以收拾——

　　她那一脚飞踹，力量不算很大，却正中了那人的腹下要害。

　　那人捂着裤裆倒下，一边打滚，一边痛苦嚎叫。

　　“苏老板打人了！”

　　“苏老板要杀人了！”

　　“不给我们工钱，还动手打人，没有王法了吗？”

　　于是乎，那些工人蜂拥而上，有人动拳脚，有人动棍棒。

　　苏晴即使如何身手不错，一下子也不可能应付三十几个人的攻击。

　　哪怕有两名公司的保安和员工帮忙拦着，她也不可避免的被踹了几脚，还被一根木棍砸破了头。

　　最终，她艰难的逃回了自己的办公室，反锁了房门。

　　那些讨薪的工人，疯狂撞门。

　　苏晴素来沉稳，在经历一阵心绪波动后，渐渐恢复冷静。

　　她觉得，今天是有人故意在暗中使坏，那人有可能是不肯死心的申哲，也可能是淞海苏家。

　　“淞海苏家的可能性更大，如果是申哲早该行动了。”

　　“昨天小雨见过淞海苏家的人……”

　　想到这里，苏晴给龙昊打了个电话。

　　既然龙昊答应了帮她搞垮淞海苏家，而且看样子挺有信心，那就看看他在面对大麻烦的时候，是否有解决问题的能力吧。

　　如果这边的事情真是淞海苏家的人暗中指使，她认为让龙昊早点领教对方的手段很有必要。

　　只跟龙昊简单说了几句，苏晴的办公室房门被撞开了。

　　那些看着非常激动的讨薪工人，冲了进来，她不得不挂掉电话，退到墙角。

　　在墙角，她不会四面受敌，同时能向她发起攻击的也就两三人而已。

　　有警员在场，那些工人倒也不敢太过分，他们只是在破门而入的一开始，对苏晴发起一波拳打脚踹，当苏晴被警员和保安围住，他们便退到了办公室的门口，冲着办公室里的苏晴骂骂咧咧，没有再动手。

　　其中有人一口咬定，刚才是苏晴先动的手。

　　苏晴的火气越来越旺，她之前走出自己的办公室，有意表示江州苏泰会先垫上这些工人的工钱，不料话没说出口，就有人先向她挥起了木棍。

　　太可恨了！

　　到了这个地步，她完全没了要垫上工钱的念头。

　　她的目光投向办公室的门口，反复扫量着那些讨薪的工人以及媒体记者，想要找出在这边负责怂恿众人的坏蛋。

　　习武四年的她，被踹几脚打几拳，脑袋破皮流血，当然不会令她吃不消。

　　江州苏泰没有公司食堂，之前出去吃午饭的员工们陆续返回，他们也到了苏晴的办公室门口，与那些工人对峙。

　　看到自家公司的那些员工，苏晴更加确信，今天的事情很不简单。

　　对方早不来晚不来，偏偏赶在中午的饭点过来，显然是料定这个时间公司里的人少。

　　“苏晴，你这边还真是挺热闹的！”

　　龙昊来了，他从人群中挤到了苏晴的办公室门口，幸灾乐祸的说道：“不是吧，怎么还被人开了瓢呢？”

　　他和苏晴的关系不怎么好，要不是最近苏晴总是帮他说话，而且这家公司有自己的大笔投资，他可不会火急火燎的赶来。

　　“怎么这么晚才来？”

　　苏晴表情淡漠的瞪了龙昊一眼，不满的说道：“公司要是被砸了，你也有会不小的损失。”

　　“老子倒是想早点来，可老子必须要先去救你妹妹。”

　　龙昊走进了这间颇为宽敞的办公室。

　　“小雨怎么了？”

　　苏晴拧眉问道。

　　“回去你自己问问就知道了。”

　　龙昊与她并肩而立，故作严肃的问道：“这边到底是个什么情况？”

　　苏晴没有回答问题。

　　她手指着龙昊，冲着办公室门口大声说道：“现在他是我们公司的最大股东，你们不是想要钱吗，只要他同意，我立即让财务把你们的工钱垫上！”

　　祸水东引！

　　说完这句话，苏晴又瞟了龙昊一眼，艳嫩的嘴角勾起一抹微弯的弧度。

　　“是咱们欠的钱不？”

　　龙昊面不改色的问道。

　　“不是。”

　　苏晴摇头。

　　“不是咱们欠的钱，他们砸了咱们的公司，咱们还要垫上他们的工钱，这不是扯淡吗？”

　　龙昊并非喜欢吃亏的主，简单了解过情况后，脸色变得不善起来。

　　“虽然不是你们欠的，可我们是给你们公司干活……”

　　“滚！”

　　龙昊没等那人把话说完，便就不耐烦的大吼了一声。

　　这一声吼，他运足了内力，但不是那种龙语大叱，没有音波攻击的效果。

　　即便如此，他的吼声仍旧犹如闷雷炸响，震得周围的人个个耳朵嗡鸣。

　　甚至有的人，瞬间脸色苍白，身体摇晃了几下。

　　“这位先生，请您放尊重些！”

　　一位媒体记者气愤的说道，原本在他肩头扛着的摄像机，被那一声吼吓得掉落到地上。

　　“砸老子的公司，打老子的老婆，你们也好意思跟老子谈尊重？”

　　龙昊一步步走向办公室门口，脸上挂着一丝冷笑。

　　他刚刚经历过一场厮杀，有五个训练有素的杀手死在了他的手中，此时的他仍带着一身杀气。

　　无形的气势从他身上弥漫开来，给人一种极强的压迫感。

　　“这家伙太猖狂了，揍他！”

　　有个男青年大喊一声，同时挥动手中的木棍，带头攻击龙昊。

　　在这里，没人知道龙昊的身手如何，包括苏晴在内。

　　此时此刻，苏晴恍然想起，不久前忽然用木棍攻击自己的人就是这个男青年。

　　而且，她的脑袋也是此人用木棍打破的。

　　“哼！”

　　龙昊毫无惧色，不仅不闪不避，反而伸手接住了砸向自己的木棍。

　　“你们在这里乱打乱砸，居然有脸说老子猖狂！”

　　龙昊左手发力一拽，那根木棍带着那个男青年瞬间被拉到了他的面前。

　　紧跟着，他挥起右手，一巴掌狠狠扇在了此人的脸上。

　　此人被扇得原地转了两圈，一口鲜血带着两颗牙齿从他的口中飞了出来。

　　打得好！

　　苏晴感觉自己出了一口恶气。

　　她已能断定，那个男青年绝非善类。

　　然而，当她看到很多讨薪的工人一起扑向龙昊，她又很是担心。


----------------------------------------

第46章 你也来接老朽一拳

　　“苏泰的大股东打人了！”

　　那个扛着摄像机的媒体记者大声嚷嚷。

　　“大家一起上！”

　　“干他！”

　　这群工人倒是个个都不怕事，一起扑向龙昊。

　　龙昊不会双拳难敌四手，面对围攻，他招架得十分从容，甚至还能反击。

　　他的拳脚很重，一次反击就会撂倒一个人。

　　忽地！

　　那个刚刚被一巴掌打掉了两颗大牙的男青年，不知从哪里摸出了一把匕首，刺向了龙昊。

　　龙昊对此没有充足的防备，双手都在应付别人的攻击，被那男青年偷袭得手。

　　电光石火之间，他感知能危险的降临，迅速扭了一下身子，那把匕首没能刺进他的身体，只是在他的腰间划出了一道血口子。

　　“龙昊小心！”

　　苏晴大喊，一瞬间心脏提到了嗓子眼。

　　“混蛋！”

　　龙昊转身，一把抓住了那个男青年的手腕，用力紧握。

　　“啊！疼！”

　　男青年龇牙咧嘴，一脸痛苦，感觉自己的手腕都快要被捏碎了。

　　当！

　　那把带血的匕首掉落在地上。

　　嘭！

　　趁着龙昊分神，有人用木棍砸在了他的头上。

　　木棍断成了两截，可见那人没有丝毫留力。

　　龙昊一脚踹出，手持半截木棍的那人随即倒飞了老远。

　　“都停下！”

　　见情况变得恶劣，办公室里的警员跑了过来，而且掏出了配枪。

　　“全部蹲下！”

　　讨薪很正常，可持刀行凶就不正常了。

　　那些工人和媒体记者不敢违抗，一个个抱头蹲了下来。

　　那个刚才掏出匕首的男青年揉着自己的手腕，嘟囔道：“是他先扇我巴掌，打掉了我的牙，我气不过才想捅他的！”

　　“闭嘴！有什么话，一会儿到所里再说！”

　　一名警员呼叫支援，终于决定要把这些人全部带走。

　　另有一名警员开始对这些人逐个进行搜身。

　　没多久，又有一把匕首被搜了出来。

　　携带匕首的两人，自称是一对亲兄弟，他们的父亲就是那个已有四十多岁，与保安起争执的时候忽然倒地惨叫的工人。

　　“警察同志，这些人恐怕不是什么工人，而是别有用心的恶棍！”

　　苏晴指着那父子三人，愤然说道。

　　“苏总放心，我们一定会严查。”

　　一名警员回道。

　　没多久，大批警员赶到，带走了那些捣乱的人，也带走了几名江州苏泰的员工。

　　至于龙昊和苏晴，因为都受了伤，没有跟着去派出所，要先去医院包扎治疗。

　　去派出所协助办案的事情，也不用苏晴和龙昊亲自出面。

　　夫妻二人刚刚去到隆晟大厦旁边的一家诊所，苏晴的手机又响了。

　　电话是江州警方打来的，不过说的不是这边刚发生的讨薪打砸，而是她妹妹苏雨被绑架的事情。

　　接到电话通知，苏晴没心思包扎脑袋上的伤口了，直接驾车赶往警局。

　　龙昊不想去警局，在这家医院处理过腰间的伤口后，打车回家。

　　下午2点40分，龙昊回到了云水名邸小区。

　　走到苏家别墅的院门前，他看到了那辆宽大的悍马越野车，心知江州叶家的三人还在。

　　不过，他没有看到丈母娘陶萍的车子，估计她也接到了江州警方的电话，驱车去了警局。

　　“那辆银白色的豪车没在，淞海苏家的两个人肯定走了。”

　　龙昊一边走进别墅的前院，一边暗暗想道：“没有一个主人在家，三个叶家人也不肯离开，看样子他们比淞海苏家的那两个人更有底气。”

　　别墅客厅的大门没关，他推门而入。

　　果然——

　　走进客厅的龙昊看到了那三位叶家人以及刘德水，此时他们安稳的坐在客厅的沙发上。

　　“龙神医，受伤了？”

　　叶千川没有像他的孙子孙女一样站起身来，看到龙昊身上的血迹，他的双眉微微挑起。

　　“老头儿，你们是在等老子吗？”

　　龙昊拿起一只水杯，走到饮水机跟前，接水喝水。

　　“当然！”

　　叶千川蜡黄的脸上满是不悦之色，显然不喜欢龙昊称呼自己为“老头儿”。

　　“揍你的孙子，是因为他踹了我们家的院门，他吐血不是因为老子下手太重，而是他太弱太不扛揍。”

　　喝完一杯水，龙昊放下水杯，淡然说道：“至于那一千万的赔偿，或许你们觉得太多了，可老子觉得刚刚好，甚至有点少。”

　　“钱不重要。”

　　白发垂肩的叶千川摇头说道：“我叶家的脸面才重要。”

　　“你们叶家的脸面重要，老子的脸面就不重要吗？”

　　龙昊不服气的道：“你的孙子和孙女昨天下午来的时候，说是请老子去治病，不仅强行踹门，还要强绑老子上车，更是声称他们来请老子是老子莫大的荣光……老子一直觉得自己很强势霸道，可是和你们比起来真的是差得远呢！”

　　“龙先生，你可能还不够了解叶家，所以才会说出这样的话。”

　　刘德水摸了摸自己的秃头，接着说道：“叶老派他的孙子孙女来请你，确实算是给足了你面子。”

　　“别扯淡了！”

　　龙昊冷笑道：“你们会这么认为，不是老子不够了解叶家，而是你们不够了解老子！”

　　“是吗？”

　　叶千川这才站了起来，眯眼说道：“那么今天就让老朽多多了解一下你吧。”

　　“这就对了嘛！想打架就别找那么多借口，直接动手多好！”

　　龙昊能看出，这个叶家的老头已在提聚内力，此人看似枯槁的身体似乎蕴含着极其强悍的力量。

　　“我孙子挨了你一拳，你也来接老朽一拳，一拳过后，前面的一切都一笔勾销。”

　　叶千川说完这句话，又等了几秒时间，显然是让龙昊做好准备。

　　“来！”

　　龙昊勾了勾手指头，神色从容，怡然不惧。

　　叶千川双臂在身前舞动几下，继而猛然快步前冲，待得距离龙昊不足两米远的时候，一记直拳砸向龙昊的胸膛。

　　这记直拳看似简单，却不仅拳头裹着厚实的金光，还在向前的过程中不断的小幅抖动着。

　　“真元？！”

　　龙昊见对方拳头裹着的金光，瞬间头皮发麻。

　　引灵期是引灵入体，炼气期是将灵气炼化成为真气，而筑基期则是将真气炼化成为真元。

　　这个老头拥有真元，自然就是筑基期的强者！

　　难怪他如此强势，在这颗灵气稀薄的星球上，筑基期强者确实有强势的底气。


----------------------------------------

第47章 鬼头印记

　　龙昊如今连引气期的修炼都未完成，仅凭自身修为根本不可能硬接下筑基期强者的一拳。

　　然而，自身修为并不能完全代表一个修炼者的全部实力。

　　若是仅凭自身修为，昨天下午龙昊就会在叶冬柏的手下吃亏。

　　龙语大叱用过，中午用的时候已经对叶家兄妹效果不大，此时再用的话，对筑基期的叶千川怕是不会有半点影响。

　　龙昊要用别的更为强悍的法子，来帮助自己接下叶千川的这一拳。

　　时间太过仓促，容不得他多想。

　　当那只拳头砸来，他挥拳相迎，同时双眸绽放仿佛凝如实质的异光。

　　龙魂颤动，一丝强悍的灵魂力量好似能破开一切的细针，以异光的形态外放射出。

　　龙昊双眸的异光一闪而逝，他的拳头也与裹着金色真元的那只拳头碰撞在一起。

　　嘭！

　　双拳一触即分！

　　龙昊依然站得安稳，可叶千川却接连后退两步。

　　“这……”

　　叶冬柏和叶秋竹目瞪口呆，自己爷爷竟然会在对拳中落于下风，这怎么可能？

　　特别是叶冬柏，他昨天下午与龙昊对过拳，当时是他占了上风。

　　“我的拳力都能胜过龙昊，爷爷怎么会被震退两步？”

　　叶冬柏难以置信。

　　刘德水更加搞不明白，只是在心中暗呼，难道叶老亲自出马也不行？

　　今日他跟着过来，一是因为认识陶萍，二是想看看叶家人如何收拾龙昊。

　　他本以为叶老的一拳过后，龙昊会受伤，会吓得屁滚尿流，可事情并没有朝着他所预期的方向发展。

　　“噗！”

　　叶千川站定之后，竟是弯腰吐出了一口鲜血。

　　这一幕，吓坏了叶家兄妹。

　　其实，就连龙昊也愣了愣——

　　他知道自己的拳力绝不足以伤到筑基期强者，而刚刚释放的灵魂攻击，只会令对方灵魂惊悸，同样不会造成什么实质性伤害。

　　既然如此，这个老头儿为什么会吐血？

　　“爷爷！”

　　叶冬柏和叶秋竹一起跑了过来，一左一右的搀扶着叶千川。

　　“我没事儿。”

　　叶千川摆了摆手，重新站直身体。

　　此时，他的真元和气势完全内敛，蜡黄的脸色略带苍白，显得比刚才更加虚弱，仿佛那一拳用尽了全身气力。

　　他没想与龙昊对拳，可那一瞬间，他的脑海里如有惊雷炸响，脑袋更像是被利剑刺穿，这使得他无法改变拳头的攻击线路，也让他本来运足的气力顷刻消散大半。

　　他后退两步，不是因为龙昊的拳力太强，而是头脑里的异常，让他不由自主的脚步踉跄。

　　“老头儿，你也不过如此嘛！”

　　龙昊的嘴巴从来不饶人，赢了别人不会故作谦逊。

　　别看他表情依然从容，其实他心里清楚，自己也不好过。

　　刚才强行催动龙魂，外放一丝灵魂力量进行攻击，对他的灵魂也形成了不小的损伤。

　　毕竟，他前世的一缕龙魂刚刚与这个世界的龙昊的灵魂相融，今生的灵魂状态还不够稳固。

　　像刚才那样的灵魂攻击如果再来几次，不用别人动手杀他，他便会灵魂崩溃。

　　“少得意，你……”

　　叶秋竹那张白嫩清纯，异常俏皮的脸上，布满了气恼之色。

　　她的话未说完，爷爷已冲她摆手，示意她不要多言。

　　“看来龙先生是货真价实的神医，是老朽有眼无珠了。”

　　叶千川双手抱拳，先向龙昊鞠躬，接着又道：“昨天冬柏和秋竹回去后，老朽狠狠骂过他们，今日前来也不是真的要兴师问罪，只是想亲自领教一下龙神医的真本事。”

　　“切！”

　　龙昊翻了翻白眼，鄙夷的道：“打不过就开始说好话了？”

　　“龙神医想必也是有些见识的，如果老朽竭力一战，结果会怎么样，龙神医肯定心里有数。”

　　叶千川不卑不亢的回道。

　　“老头儿，你都是快要入土为安的人了，好好待在家里享清福不好吗？”

　　龙昊没好气的道。

　　“老朽也想在晚年享享清福，奈何重疾缠身，终日煎熬，哪有什么清福可享呀！”

　　叶千川转身，很快重新坐到沙发上。

　　“别指望老子会给你治病，你们明知道老子受了伤，还跟老子动手，老子可不会以德报怨！”

　　龙昊哼哼着说道。

　　“老朽觉得，只要给的好处足够，没什么是不能谈的。”

　　叶千川不以为意的说道：“龙神医也别忙着拒绝，先看看能不能治老朽的病，如果治不了，说再多也只是浪费口水。”

　　“不用看了，老子治不了，你们走吧！”

　　龙昊懒得浪费时间，不耐烦的挥手撵人。

　　“龙神医还是看看吧。”

　　叶千川赖着不走，还挽起了左臂的袖子。

　　在他的左臂上有一块如胎记般的猩红色的鬼头状印记。

　　那鬼头印记时隐时现，龙昊只看了不到五秒钟，它就彻底消失不见了。

　　“咦？”

　　龙昊的好奇心被勾起了。

　　叶千川眯眼感受片刻，又卷起了自己的右腿裤脚，在他的右小腿接近脚脖子的地方出现了那块鬼头印记。

　　“老头儿，你的这个病……可不轻呀！”

　　当那块鬼头印记再次转移，龙昊似有所指的问道：“你是不是去过什么不该去的地方？”

　　叶千川听此，不禁眼睛一亮，心想这家伙果然有些见识。

　　他先冲龙昊点了点头，继而问道：“龙神医有法子医治吗？”

　　“天下就没有老子治不好的病！”

　　龙昊傲然回道。

　　“可别吹牛！”

　　叶秋竹故意激将。

　　龙昊瞟了她一眼，回道：“觉得老子吹牛，那你们还赖在这里做什么？”

　　他心知肚明，那鬼头印记是一种诅咒。

　　他估计，叶千川应该也清楚这一点。

　　叶千川之所以找上了自己，肯定是从刘德水口中得知，自己在救治徐天富的时候念诵过咒语。

　　“真的能治？”

　　叶千川略显激动的问道。

　　“你找老子治算是找对人了，不过老子凭什么要给你治？”

　　龙昊反问，他对叶家人的印象很不好。

　　“龙神医，你得罪了淞海苏家，我江州叶家能帮你摆平这件事情。”

　　叶千川开始谈条件。

　　“哦？”

　　龙昊倒是真的来了几分兴趣，“如果你们能彻底搞垮淞海苏家，老子可以考虑。”

　　“搞垮淞海苏家？”

　　叶冬柏皱起了眉头，龙昊的这个要求实在太高了。

　　“龙神医，老朽没得这个怪病的时候，我叶家也只是勉强能跟淞海苏家势均力敌，老朽被这怪病缠身，我叶家更不可能有搞垮淞海苏家的能力。”

　　叶千川摇头道：“所以，还请龙神医提些别的条件，只要我们能做到，一定不讨价还价。”


----------------------------------------

第48章 家主的教训

　　“你们有灵石吗？”

　　龙昊问道。

　　“灵石？没有。”

　　叶千川再次摇头，心想这家伙既然想要灵石，看来懂得武道修炼的法门。

　　“比较厉害的法宝有吗？”

　　龙昊再问。

　　“法宝……倒是有。”

　　叶千川皱眉道：“不过都是认过主的，龙神医应该知道，法宝的主人不死，法宝落入别人手中根本不能爆发威能。”

　　“没有灵石，也没有法宝，你们还有什么能让老子动心的？”

　　龙昊挥手走向楼梯，边走边道：“你们回去吧，找到能让老子动心的宝贝再来谈。”

　　“你！”

　　叶冬柏正要去拦阻，却被他爷爷一把拉住。

　　叶千川对龙昊回道：“行，我们先回去，改日再来拜会。”

　　龙昊已经上到了二楼，步入书房。

　　叶千川带着自己的孙子孙女和刘德水，随即走出了苏家的别墅。

　　坐在书房的书桌后面，龙昊打开了电脑，开始上网搜索关于江州叶家的信息。

　　尽量了解叶家的情况，他才好决定救不救叶千川，如果救的话，自己要让他们付出什么样的代价。

　　下午四点半，龙昊关上了电脑，陷入思量。

　　江州叶家很不简单，就像淞海苏家一样，不仅有着难以估量的庞大家产，还可能存在武道高手。

　　网上说是可能存在，其实通过昨天和今天的接触，龙昊知道不是可能，而是千真万确。

　　“有意思。”

　　龙昊摸着下巴，很自恋的想道：“老子刚重生不久，就有两大修炼家族找上门来，看来老子注定不能过平静的生活。神龙就是神龙，哪怕以人族的身躯出现，走到哪里都会是万众瞩目……”

　　……

　　淞海市，苏家的临海老宅里。

　　苏正琥和苏辛在江州市的一家医院接受了简单的治疗后，返回了淞海市，此时二人来到了自家宅院深处的一间书房。

　　一张宽大的红木书桌后面，当代苏家家主苏秉霖拿着一本书翻看着，同时听着苏辛和苏正琥的禀报。

　　许久过去，苏秉霖放下了手中的书本，面色淡漠的看向身前的苏正琥，教训道：“平时让你努力练功，你不听，以为自己已经很了不得了，现在还敢骄傲吗？”

　　苏正琥低着头，面色惨白，一声不吭。

　　“家主，此事也怪不得正琥少爷，实在是龙昊那家伙……”

　　“闭嘴！”

　　苏秉霖怒视想要为苏正琥说情的苏辛，“正琥都算不上是年轻人了，你更是早已步入中年，办事居然也那么毛躁！”

　　苏辛连忙抱拳躬身，额头冷汗直冒。

　　“让你们等待合适的机会，尽量查清楚对方的底细后再动手，你们如果听话，何至于吞下这么大一个苦果？”

　　年过花甲，但面色依然温润，没有一根白头发，像是只有四十岁出头的苏秉霖，异常恼怒的说道：“本来那龙昊在明，你们在暗，你们只要稍微耐心点，用偷袭或设下陷阱的方法，很容易对付他，偏偏急着主动找上门，真是死了也活该！”

　　“家主教训的是！”

　　苏辛不敢顶嘴，也知道自己和正琥少爷太大意了。

　　“大伯，咱们接下来该怎么办？”

　　苏正琥问道。

　　“叶千川刚刚打来电话，说是在龙昊为他治病之前，请我们不再对龙昊动手。”

　　苏秉霖叹气说道：“两家交情不浅，论起来他也算是我的长辈，我不好不给他这个面子。”

　　苏正琥倍感讶异，“叶千川得了什么病，龙昊真的能给他治？”

　　“叶千川具体是个什么情况，你不必知道。”

　　苏秉霖看着自己的这个亲侄子，吩咐道：“这段时间，你和苏辛要把身体恢复如初，等龙昊为叶千川治过病，我会让苏丙跟你们俩一起再去江州。”

　　“啊？”

　　苏正琥先怔了怔，随即鞠躬说道：“谢大伯！”

　　他想到了，大伯让自己再去江州，为的是让自己亲手报仇，不留遗憾。

　　而苏丙则是和苏辛一样，是家族从小培养到大的隐卫，不过苏丙的实力要比苏辛强悍一大截。

　　“去养伤吧。”

　　苏秉霖挥了挥手，又拿起了书桌上的那本书。

　　“大伯，咱们和江州苏家之间，到底是……”

　　“不该问的别问，该让你们知道的，我肯定会告诉你们。”

　　“哦。”

　　苏正琥不敢多言，当下带着苏辛一起离开。

　　……

　　江州市，云水名邸小区。

　　黄昏时分，打坐疗伤的龙昊睁开了双眼。

　　家里的三个女人回来了。

　　龙昊听到了楼下传来的动静，他没有立即下楼，只是收起了手中握着的灵珠。

　　在灵气的滋养下，他的腰间刀伤已然痊愈，只剩下一条浅浅的伤疤。

　　入夜。

　　龙昊听到苏晴的喊声，这才走出二楼书房，下了楼。

　　苏晴点了外卖。

　　一家四口坐在餐厅吃晚饭。

　　龙昊能看出，丈母娘陶萍很疲惫，但脸上的忧急之色已经消失。

　　苏雨也没被吓出毛病，看上去一切正常，只是粉嫩的脸颊涂了不少药膏，此时正狼吞虎咽。

　　至于苏晴，她脑袋上的伤口显然也处理过，跟龙昊一样，早换掉了染血的衣服。

　　“龙昊，既然是你救了小雨，为什么不让小雨对警方说实话呢？”

　　吃着吃着，陶萍忍不住开口问道。

　　“妈，我不是跟您说过的吗，当时龙昊急着去公司帮我。”

　　没等龙昊答话，苏晴先开了口。

　　“我问龙昊，没问你。”

　　陶萍仍盯着龙昊，龙昊则默不作声，她很无奈，只得转移话题，“你回来后，叶家的三个人和刘德水还在吗？”

　　“在。”

　　龙昊点头。

　　“你有没有跟人家又起冲突？”

　　“跟那老头儿简单的对过一拳。”

　　“什么？！”

　　陶萍瞪着双眼说道：“你还嫌惹的麻烦不够多吗，叶家是咱们能得罪的吗？”

　　她有生气的理由——

　　在警局她得知，绑了苏雨的人是申哲和薛晓彬。

　　那两个公子哥打电话让龙昊过去，显然为的是报复他。

　　也就是说，她的二女儿受了龙昊的牵连。

　　“把心放肚子里吧！”

　　龙昊淡然道：“那老头儿已经向老子低头认错了，为了求老子给他治病，乖得很。”

　　“你给他治病了？”

　　“还没有。”

　　“你答应给他治病了？”

　　“也没有。”

　　“那你凭什么觉得他们不敢乱来？”

　　陶萍脸色难看的说道：“你要知道，比起叶家来，申家和薛家根本不值一提！”


----------------------------------------

第49章 老子是有苦衷的

　　“老子知道。”

　　龙昊耷拉着眼帘，显然没把丈母娘的话放在心上。

　　“妈，龙昊现在就是这个性子，别说了，没用的。”

　　苏雨也开口了。

　　她对龙昊的态度也是越来越复杂，有转好的趋势，却仍有许多不满的地方。

　　就拿今天被绑的事情来说，是龙昊救了她不假，可她是受了龙昊的连累。

　　在她看来，一个男人变得强势霸道没什么，但一定要有分寸，要有自知之明。

　　现在的龙昊在她眼中就是一个莽夫！

　　“龙昊，开着劳斯莱斯来的那两个人又是什么情况？”

　　陶萍再次转移话题，这个问题她问过自己的两个女儿，可她们都表示完全不知情。

　　此时，与龙昊并肩而坐的苏晴，在餐桌下面悄然踢了龙昊一下。

　　意思很明显，她不想龙昊说出实情。

　　“之前跟他们见过一面，他们找上门来想干什么，老子也不知道。”

　　龙昊耸肩回道。

　　他有些纳闷儿——

　　自己并没有对苏晴提到过那两个从淞海市来的苏家人，丈母娘陶萍显然不认识那二人，这婆娘怎么像是已经知道了？

　　“人家开的是劳斯莱斯，你知道那车值多少钱吗？”

　　陶萍继续唠叨道：“你把人家两个都打伤了，人家回头能轻饶了你？”

　　“妈，听小雨的，别说了。”

　　苏晴接话道：“事情已经成这样了，只能兵来将挡水来土掩，走一步看一步吧！”

　　“苏晴，你还是赶紧跟他离婚吧！”

　　陶萍用一双筷子敲了敲苏晴面前的一只饭碗，说道：“再这样下去，咱们一家早晚都被他害死！”

　　“妈！”

　　苏晴皱眉说道：“龙昊刚往咱们家公司投入了两亿四千万，咱们不能只记着人家的不好，不念着人家的好呀！今天下午，他为了帮我，还被人捅了一刀呢！”

　　“那是他活该！”

　　陶萍吃不下去了，起身离开了餐厅。

　　……

　　吃过晚饭，洗过澡，龙昊回到了二楼的书房。

　　如他所料——

　　没多久，同样刚刚洗过澡的苏晴，穿着一件睡裙推门而入。

　　“那两个淞海苏家的人，都对你说过些什么？”

　　苏晴进来之后，直截了当的问道。

　　“你怎么知道那两个人是淞海苏家的人？”

　　“他们找过小雨，小雨对我说的。”

　　“哦。”

　　龙昊安稳的坐在书桌后面，浅笑着说道：“你先把老子感兴趣的事情说了，老子才会告诉你。”

　　“切！”

　　苏晴眯起了双眼，猜测道：“看来那两个人没有告诉你什么，不然你不必拿这个跟我谈条件。”

　　“还是说了一些的。”

　　龙昊又一次见识到了苏晴的聪慧过人。

　　“比如说？”

　　“别想套话！”

　　龙昊一副油盐不进的样子。

　　沉默片刻，苏晴问道：“你还没想起咱们俩在四年前发生过的事情？”

　　“没有。”

　　龙昊摇头。

　　“我可以告诉你，但在此之前，你要如实回答我一个问题。”

　　“那要看你问的是什么。”

　　“我想问的是……”

　　苏晴的话只说了一半，忽地一拳砸向龙昊的面门。

　　这一次，龙昊没有中招。

　　他很迅速的脑袋一偏，轻易躲过了苏晴的拳头。

　　与此同时，他还伸出自己的右手，一把抓住了苏晴的右臂。

　　他用力一拉，苏晴便不由自主的身子前倾，趴在了书桌上。

　　“你这婆娘没完了是吧？”

　　龙昊又很快抓住了苏晴的左臂，让她完全丧失还手的可能性，愤怒的道：“老子前两次是让着你，你以为老子真的打不过你吗？”

　　“龙昊，你练过武？”

　　苏晴并不是想揍龙昊，而是想试试他的身手。

　　“练过，怎么了？”

　　“也是那个世外高人教你的？”

　　“没错！”

　　“很难想象，一个懂医术且身手不凡的男人，会在当了上门女婿之后，窝窝囊囊的过了四年。”

　　苏晴显得格外冷静。

　　龙昊刚才的反应很快，此时紧握着她的两条胳膊的双手，力气很足。

　　“是啊，四年了，这狗屎一样的日子该结束了！”

　　龙昊有点心虚，他确实很难解释自己的前后变化，只能尽量搪塞。

　　他见苏晴不是真的发飙，缓缓松开了双手。

　　苏晴的肌肤非常滑嫩，臂骨较细，他怕自己一不小心捏断了她的双臂。

　　“你以前都是装的？”

　　苏晴问话的时候，揉了揉自己刚刚被紧握过的手臂，有点疼。

　　“嗯！”

　　龙昊重重点头。

　　“装四年可真够辛苦的。”

　　苏晴唇角微翘，“为什么要装呢？那么委屈自己，多难受呀！”

　　“老子是有苦衷的。”

　　龙昊努力思考，要撒一个无懈可击的谎话，“这四年是老子的一个蛰伏期，必须要忍气吞声，默默提升实力。四年前的老子，遭遇过一场变故，受了很严重的内伤，直到如今才堪堪恢复过来。”

　　他知道，那个龙昊跟苏晴结婚之前，二者之间毫无交集，如今他说什么，苏晴都无法查证。

　　对于龙昊的这个解释，苏晴自然是半信半疑。

　　“这么说来，你已经过了蛰伏期，内伤也已痊愈，对吧？”

　　“没错！”

　　“看来你对四年前自己干过的事情，根本不想负责，所以在恢复之后，才会处心积虑的想要跟我离婚，对不对？”

　　“老子要说多少遍你才会信，老子真的忘记了！”

　　“四年前……”

　　苏晴明显犹豫了片刻，然后才接着说道：“我遭了算计，我和我的秘书都喝了很多酒，我的秘书叫了代驾，那个代驾员就是你。”

　　“哦？”

　　这婆娘终于松了口，龙昊顿时眼睛一亮，满脸期待。

　　“我们的车子在半路上被截住，有两个蒙着脸的人，强行把我从车里拽了出来，塞进了另外一辆车里。”

　　苏晴继续说道：“你当时没有袖手旁观，你也下了车，在那两人关上车门之前，你抓住我的一条小腿，死活不肯松手，他们在情急之下，把你们也推进了车里……”

　　随着苏晴的讲述，龙昊渐渐找回了那段丢失的原本就不属于自己的记忆。

　　四年前，原来的那个龙昊是个代驾员，由于总是在深夜接单，担心自身安全，他一直随着带着一把匕首。

　　那晚为了救下苏晴，他也被两个蒙面人塞进了一辆面包车里。

　　面包车开始平稳行驶后，那两个人对他拳打脚踢，大有要将他活活打死的架势。

　　无奈之下，他掏出了自己的匕首，一通乱刺。

　　结果就是，那两个蒙面人全部被刺死在车中。


----------------------------------------

第50章 四年前的黑衣人

　　杀死两个人，那个龙昊吓傻了，大脑一片空白。

　　负责开车的蒙面人同样被吓得不轻，把那辆面包车开到一个僻静的地方后，下车逃跑了。

　　不过在逃跑之前，那个蒙面司机说了一句话。

　　“你小子得罪了不该得罪的人，等着被活埋吧！”

　　这句话，给那个龙昊造成了极其沉重的心理负担。

　　他很担心逃走的那个人叫来更多的歹徒，当即背着不断吐酒且神志不清的苏晴离开。

　　他想报警，可惜他的手机落在了苏晴的车里。

　　穿着裙子的苏晴，身上也没有手机。

　　被刺死的两个蒙面歹徒，同样没有带着手机。

　　其实，那个龙昊只是想想而已，即便有手机，他也未必会报警，因为他杀了人。

　　他对法律不是很了解，却听说过“防卫过当”这个词语。

　　他当然不想坐牢，所以背着苏晴到了一片江畔荒滩后，他没有设法报警。

　　放下苏晴，他脱下了自己染血的衣裤，将它们丢进江水里。

　　等他回头再看苏晴时，却发现她已陷入昏睡，身上的裙子几乎完全脱落……

　　不得不说，苏晴实在太美了，醉酒后的肤色白里透红，分外引人。

　　那个龙昊当时的心情太过紧张，脑子更是一团乱麻，想到自己可能明天就会被歹徒找到并杀死，或者因“防卫过当”而坐牢，他觉得自己太惨太不值得了。

　　于是，他稀里糊涂的扑到了苏晴的身上。

　　人常说：牡丹花下死，做鬼也风流！

　　当时的他就是那么想的。

　　然而——

　　他毕竟不是一个歹徒或恶棍，也没完全丧失理智，他很快就重新站了起来，狠狠的扇了自己几耳光。

　　就在他渐渐恢复冷静的时候，一个黑衣人出现了。

　　那个黑衣人不由分说的揍了他一顿，任凭他如何反抗都无济于事。

　　在那个黑衣人面前，他就像是一个三岁孩童一般，打不过，逃不掉，被玩弄于股掌之间。

　　“把你刚才想做的事情做了，你和她才能避免一死。”

　　那个黑衣人语气冷漠的吩咐道。

　　连坐牢都怕的那个龙昊，当然更不想死。

　　他无力对付那个黑衣人，只能心中一横，再次躺在了苏晴的身边。

　　黑衣人转过了身，没有盯着看。

　　当时的那个龙昊直觉，自己若是胆敢停下，对方立即就会转过身来。

　　黑衣人在一旁站了十几分钟后，再次开口道：“等她醒来告诉她，千万不要试图去做不该做的事情。”

　　撂下这句话，黑衣人一个闪身便消失在茫茫夜色中。

　　那个龙昊更加的心神不安。

　　他帮苏晴穿好衣服，背着她沿着江畔又走了很远，最后藏在一片小树林里。

　　天色微亮的时候，他终于成功的叫醒了苏晴。

　　苏晴很快感觉到自己被侵犯了，又在那个龙昊的帮助下，回想起了自己昏睡前的一些凌乱画面。

　　她用了许久才真正冷静下来，然后吩咐道：“关于你和那个黑衣人的事情，还有你对我做的事情，不准告诉任何人，否则的话，你真的会坐牢。”

　　“我一定不说！”

　　那个龙昊只能答应，就算没有苏晴的吩咐，他也不会乱说。

　　再之后，二人一起走到最近的一条马路边上，拦下一个路人，借了手机报警。

　　事实上，二人被掳进那辆面包车不久，苏晴的秘书就报过警。

　　最终，那个龙昊被认定为正当防卫，不用为两名歹徒的死承担罪责。

　　警方查到，是那晚请苏晴吃饭谈生意的一个老板，雇佣了那三个蒙面歹徒，那个老板以及逃走的那个歹徒很快被抓捕归案。

　　让那个龙昊万万没想到的是——

　　结案后不久，苏晴找到了他，让他去苏家当个上门女婿，为自己犯的错“赎罪”。

　　那个龙昊几乎想都没想就答应了。

　　他确实是救了苏晴，可他当时的处理存在很大问题，比如他在将苏晴背到江畔之前，不该不设法报警。

　　而且在苏晴看来，哪怕是面对那个黑衣人的胁迫，他也不该对她做那件事情。

　　他同样心中有愧，所以入赘之后，一直忍气吞声，甘愿做个人人嘲笑的窝囊废。

　　整件事情的经过就是这样的。

　　如今的龙昊稍稍梳理一遍，看着眼前穿着一套单薄睡裙，秀发披肩的苏晴，脸色变得古怪起来。

　　在此之前，他一直以为，自己的这副身体与苏晴之间是清清白白的，事实并非如此。

　　沉吟一阵子，龙昊开口道：“那个黑衣人应该就是淞海苏家的人吧？”

　　“显而易见。”

　　苏晴将目光投向别处，龙昊脸上的古怪表情让她浑身不舒服。

　　“你在四年前做了什么在淞海苏家看来是不该做的事情？”

　　“这个与你无关。”

　　“以前确实跟老子无关，可现如今人家已经找到老子头上，那就跟老子有关了。”

　　龙昊不爽的说道：“你不把事情从头到尾讲清楚，老子怎么帮你搞垮淞海苏家？”

　　“你不需要弄清楚那些，你只需要尽心尽力的去搞垮他们就行。”

　　苏晴又恢复了平时的面无表情，语气清淡的说道：“我不深究你的秘密，你也别对我问太多。”

　　“淞海苏家明显有意针对你们一家，以他们的实力，完全能悄无声息的让你们全家彻底消失，为什么还要耍些见不得光的阴谋手段？”

　　龙昊很是疑惑。

　　苏晴却是径直走向了房门，边走边道：“你要记着，你欠我的，只有在你搞垮了淞海苏家后，才算还上了。”

　　说完，她拉开房门，走了出去。

　　她要的就是让龙昊始终怀着一份好奇心。

　　看着被苏晴顺手关上的房门，龙昊又一次陷入沉思。

　　当年的事情存有不少疑点，比如苏晴为何在事后非要让那个龙昊入赘。

　　仅仅是一种惩罚？

　　他觉得绝不会这么简单。

　　为了惩罚而养着一个窝囊废的老公，难道对苏晴自己不也是一种折磨？

　　她那么聪明一个女人，干出这种两败俱伤的傻事，必定是有原因的。

　　“罢了，罢了，现在想太多没用，早晚有一天会水落石出。”

　　龙昊捏了捏自己的鼻梁，让心情渐渐平复下来，开始思量一个很令他头疼的事情。

　　原来那个龙昊和苏晴之间并不是完全的清清白白，二人“有过一次”。

　　那么，那一次可不可以算在自己头上？

　　说可以吧，当时自己的一缕龙魂还未占据这副身体。

　　说不可以吧，实际上发生关系的就是这副身体，而这副身体如今属于自己。

　　不论自己如何认为，苏晴肯定会把那一次算在他的头上。

　　毕竟苏晴不知道他现在是个什么情况。

　　偏偏他不能说出实情。

　　怎么办？

　　龙昊很纠结。

　　重生之后，连一条母龙的影子都没见着，竟然先有了一个已经发生过关系的人族老婆，实在让他心里很别扭。

　　从一条五爪神龙变成人，想要完完全全的把自己当成一个人，他显然还需要更长的时间。

　　“唉！先修炼吧！”

　　龙昊叹息，开始宁心静气。

　　淞海苏家必定不会善罢甘休，他需要尽快提升实力。

　　待得心境空灵，气息平稳，他双手各握着一颗下品灵珠，渐渐进入引灵入体的修炼状态。


----------------------------------------

第51章 老子是龙不是虫

　　周四的上午，有江州警方的办案人员来到苏家。

　　他们问了龙昊几个问题，都是关于苏雨被绑的案子。

　　江州警方查到，申哲、薛晓彬绑了苏雨后，用苏雨的手机给龙昊打过电话。

　　因此，龙昊不能完全撇清与这件案子的干系。

　　龙昊表示，自己并没有去营救苏雨，昨天中午离开小区后，直接去了隆晟大厦。

　　昨天吃晚饭的时候，苏雨说过她在警局里没有提到龙昊。

　　依照龙昊的吩咐，她声称是一个神秘人救了她。

　　申哲和薛晓彬很会挑地方，那座废弃的库房内外没有任何监控，甚至周围大片区域内也没有。

　　警方倒不是怀疑龙昊，只是想知道他和申哲、薛晓彬之间的矛盾，还提到了那二人断胳膊断腿的事情。

　　办案的警员做了详细的笔录后离开。

　　虽然脑袋受了伤，可苏晴还是去上班了，现在公司处于非常时期，她不能有丝毫松懈。

　　陶萍昨天一整天没有上班，以她的敬业精神，今天肯定要去上班的。

　　苏雨当然不会去学校，不仅因为昨天刚刚被绑架，还因为她的脸没有完全恢复。

　　上午十点，龙昊的手机收到了一条银行系统发来的转账信息。

　　有一亿华夏币转入了他的银行账户，这是给徐天富治病的治疗费。

　　“徐金祥这次转钱的速度有点慢。”

　　龙昊放下手机，想道：“估计是想看看老子能不能应付得了苏家和叶家，如果老子应付不了，徐金祥怕是不会转来这笔钱。”

　　人族啊，实在是太有心机了！

　　临近中午，有客人来了。

　　来的是苏晴的二姨陶菁，还有彭凯。

　　母子二人是来送钱的。

　　昨天的这个时候，苏雨去了他们家，当时他们没给钱，声称要给也是给龙昊。

　　确实，在苏雨的外公陶明德的寿宴上，龙昊说过，彭家要把钱赔给他，而不是赔给苏家。

　　“小雨，你妈没在家吗？”

　　陶菁在客厅坐下，对苏雨问道。

　　“去上班了。”

　　苏雨看着自己的二姨，心头冒出几分火气。

　　要不是二姨一家不接自己的电话，自己昨天也不必离开学校去他们家，兴许能躲过一劫。

　　“小雨，你的脸怎么了？”

　　彭凯看到苏雨的脸上涂有药膏，好奇问道。

　　“没怎么，不小心弄的。”

　　苏雨敷衍回道。

　　“龙昊呢？”

　　“在楼上，我叫他。”

　　苏雨来到一楼的楼梯口，冲着二楼喊了几声。

　　龙昊下了楼。

　　穿着白衬衣黑西裤的彭凯，翻开了茶几上的一条白色纸袋的袋口，漠然的对龙昊说道：“昨天小雨说要赔十三万，这里有十四万，你来点点。”

　　“苏雨，你的钱，你点吧。”

　　龙昊漫不经心的向苏雨挥手示意。

　　“好嘞！”

　　苏雨的脸上终于浮现出了笑容。

　　她先数了数有多少捆钞票，然后竟是开始一张张点数。

　　“别数了，这些钱是我和你表哥刚刚从银行里取出来的。”

　　陶菁轻哼了一声，非常不满，自家多赔了一万，难道还会从每捆钞票中抽走几张？

　　“哦。”

　　苏雨听此，这才停下，不再数钱。

　　“为这点钱，上门去要，咱们这亲戚怕是做不成了。”

　　陶菁不咸不淡的说道：“我姐还是我姐，其他人嘛，一个个都掉进钱眼里了，不走动最好。”

　　“哇！二姨，不至于吧？”

　　苏雨故作讶异的说道。

　　“多赔一万是想告诉你们，我们家不是缺这点钱。”

　　彭凯接话道：“如果你们家想跟我们家恢复如初，赶紧让苏晴跟龙昊离婚。”

　　“不是吧？龙昊跟我姐能不能相处下去，是我们的家事呀！”

　　苏雨刚拿了龙昊的钱，不免要帮龙昊说话，“人家龙昊也不是完全的一无是处，你们不是不知道，他最近可赚了不少钱呢！”

　　“切！”

　　陶菁没好气的道：“不过是走了狗屎运而已！”

　　“小雨，大姨都说了，民间医术根本不靠谱。”

　　彭凯附和道：“他自己不也承认了吗，当时不过是死马当活马医罢了，你真以为这家伙懂医术？”

　　“表哥，不知道你有没有听说过一句话……”

　　苏雨稍微顿了顿，接着道：“运气是成功者的谦词，失败者的借口。”

　　“咦？”

　　龙昊诧异的瞟了苏雨一眼，他很喜欢她刚说的这句话。

　　“行行行，就当我和你二姨什么都没说！”

　　彭凯恼火的摆了摆手，说道：“到底是龙是虫，咱们以后走着瞧吧！”

　　“老子是龙！”

　　龙昊忍不住开口道。

　　是的，他是一条龙，而且是一条神龙，不过那是前世。

　　这一点只有他自己清楚。

　　“还成功者的谦词呢，你看他有半点谦虚的样子吗？”

　　彭凯嗤笑一声，“妈，咱们走吧！多看这家伙一眼，我都觉得恶心！”

　　被嘲笑多年的一个窝囊废，忽然变得能赚钱了，而且赚的是大钱，作为这个窝囊废的丈母娘的陶萍都感觉难以接受，更何况是彭凯等亲戚。

　　看到龙昊赚钱后的自鸣得意和骄傲放肆，彭凯心中很是窝火。

　　就在此时，门铃声又响了。

　　苏雨快步走出了客厅。

　　没多久，她便带着四个人回到了自家客厅。

　　那四人不是别人，正是昨天来过的叶家三人以及秃顶的刘德水。

　　“龙昊，他们是找你的！”

　　苏雨对龙昊知会一声，然后拎着装钱的纸袋子，默默站在客厅的一个角落里，目光始终落在那个扎着马尾辫的女子身上。

　　她能猜到这四个客人的身份，进而确定了其中的那个女子是她认识的人。

　　那容貌清纯秀美，一边嘴角有颗小黑痣的女子，名叫叶秋竹，是个刚出道不久的小明星。

　　“彭凯，咱们走吧。”

　　陶菁挽着自己的挎包，站了起来。

　　看着刚刚步入客厅的四人，彭凯愣了愣，随后快步迎了上去。

　　“叶会长，您老怎么来了？”

　　彭凯认出了叶千川，表情恭敬的打招呼。

　　“这位小哥是？”

　　叶千川看着身前的彭凯，微微蹙眉，显然不认识他。

　　“叶会长，我叫彭凯，家父彭新中是咱们江南省商会的会员。”

　　彭凯连忙介绍道：“去年的春节假期，我跟着家父参加了商会的聚餐，当时有幸见过您。”

　　“哦。”

　　叶千川听此，只是淡然点了点头，随后便绕过了彭凯，走向了龙昊。

　　只是一个小角色，不值得他多看哪怕一眼。

　　“龙神医，今天又来叨扰，还请多多包涵。”

　　叶千川有求于人，当然非常客气，他也很担心前两天的不愉快，让龙昊耿耿于怀。

　　他对龙昊的客气，和他对彭凯的冷淡形成了鲜明对比。


----------------------------------------

第52章 镇邪咒

　　“能不能包涵，要看你这老头儿今天是不是带来了好宝贝。”

　　龙昊神色惫懒平静，语气不冷不热。

　　听了他的这句话，陶菁和彭凯不禁面面相觑。

　　这家伙居然敢对江南省商会的会长如此无礼？

　　要知道，这个叶会长可不仅仅只是一个商会的会长，他掌管下的叶家乃是华夏国的顶级豪门之一。

　　“龙神医看看这件宝贝能否满意。”

　　叶千川满脸堆笑，向自己的孙子招了招手。

　　叶冬柏随即上前两步，将一只色泽黯淡，看着有些年头的木盒递到了龙昊的面前。

　　陶菁和彭凯更懵了！

　　角落里的苏雨则暗暗称奇，好奇心的驱使下，往龙昊这边靠近了几步。

　　龙昊用左手托住那只木盒，右手缓缓打开盒盖。

　　木盒里装着一块血红色的石块。

　　那石块有点像鸡血石，但色泽更为鲜艳通透，更像一块血玉。

　　显然，它不是一件法宝，没有被人工雕琢过的痕迹。

　　隐隐之间，它闪耀着淡淡的红光，还透着一股股微弱的血腥气味儿。

　　龙昊凝眸仔细观察，同时嗅了嗅从盒子里飘溢出的气息，很快心里有了判断。

　　“从哪里得到的它？”

　　辨识一会儿，龙昊出声问道。

　　“就是从那个让老朽染了怪病的地方带出来的。”

　　叶千川先回答，跟着问道：“龙神医满意吗？”

　　他表面镇定，像是颇有信心，实则心里很不踏实，因为他和他的老友们都搞不清楚这件宝贝是什么东西，有什么用处。

　　但他能确定它是一件宝贝，不然也不会被收藏在那种危险的地方。

　　“还行吧。”

　　龙昊一副很勉强的样子，点头后又补充道：“你的病很难治，会让老子消耗很大，仅凭这块石头不够，你得另外给点钱。”

　　“钱不是问题！”

　　叶千川觉得自己最不缺的就是钱，“不知龙神医想要多少？”

　　“给徐天富治病，徐家前后给了三亿五千万，你的病更难治一些，找你要个十亿不算多吧？”

　　龙昊风轻云淡的回道。

　　“十亿？！”

　　彭凯和陶菁又一次傻眼了，母子二人此时的样子仿佛是吃什么东西被噎住了。

　　苏雨一样的瞪大了双眼，暗道这家伙可真够心黑的，治个病竟然找人家要十亿。

　　“不算多，不算多！”

　　叶千川连连点头，欣然接受了龙昊的报价。

　　彭凯当然知道叶家不缺钱，可叶千川的态度实在令他费解。

　　难道龙昊真的懂医术，而且医术很高明，上次能救徐天富不是走了狗屎运？

　　“龙神医，现在条件都谈好了，什么时候给我爷爷治病呢？”

　　叶冬柏又将那只木盒收了回去，如果龙昊只是吹嘘，并不能治好他爷爷的病，叶家自然什么都不会给龙昊。

　　“择日不如撞日，就今天吧！”

　　龙昊冲叶千川招了招手，“老头儿，跟我来。”

　　“好的。”

　　叶千川跟着龙昊走进了一楼的书房里。

　　这本是苏秉诚的书房，不过已经闲置几年了。

　　龙昊关上了房门，指着靠墙的一张三座沙发吩咐道：“老头儿，把你的衣服都脱了，只留一条小裤子，然后躺到上面去。”

　　“呃……行！”

　　为了救命，叶千川也豁出去了。

　　他依言而行，很快躺在了那张沙发上。

　　“闭上眼睛。”

　　龙昊默默观察着叶千川的全身。

　　那块鬼头印记每隔大概五秒，就会从一个地方消失，瞬间出现在另外一个地方。

　　在叶千川的一条大腿上，有一片伤痕，龙昊觉得那片伤痕有点奇怪，出声问道：“你大腿上的伤痕是怎么回事？”

　　“老朽自己用刀剜的。”

　　叶千川闭着眼睛回道：“当时身上的鬼头印记就在那里，所以老朽尝试了一下。”

　　“哦。”

　　龙昊笑了笑，心想这老头儿不知道这种鬼头印记的厉害，莫说只是割下一块肉，就算把整条腿砍下来都没用。

　　这种诅咒会一直缠在一个人身上，直到耗尽那人的气血，即便被暂时剥离，也会瞬间再回到那人的身上。

　　“宁心静气，老子没叫你动千万不能乱动，否则出了什么意外，后果自负。”

　　龙昊语气严肃的交待一句，而后准备动手。

　　叶千川乃是筑基期强者，拥有真元，以真元都祛除、炼化不了的诅咒印记，龙昊体内的灵气更不可能有丝毫效果。

　　所以他只能用法术——

　　只要灭掉这种诅咒印记所蕴含的意志力量，一切便会迎刃而解。

　　见叶千川完全平静下来，龙昊从裤兜里取出了那根金针，划破了叶千川的右手手背。

　　叶千川的身体动了一下，不过很快又恢复稳定。

　　龙昊从书桌上的笔筒中取了一支没用过的毛笔，蘸着叶千川手背上流出的鲜血，而后在叶千川的身上描画起来。

　　叶千川不明所以，身上很痒，却也不敢动弹一下。

　　他在心中暗暗打定主意，如果龙昊敢戏耍自己，不用走出这间书房，他就会把龙昊的脑袋拧下来。

　　“翻个身子。”

　　画完正面，龙昊轻轻拍了拍叶千川的手臂，轻声吩咐道。

　　叶千川翻了个身，变仰面朝天为后背朝天。

　　龙昊继续用叶千川的鲜血描画。

　　二人进入这间书房的半个小时后，龙昊把手中的毛笔搁在了书桌上，说道：“老头儿，站起来，别睁眼。”

　　叶千川闭着眼睛起身，表情虽然平静，可眼角总是时不时的颤动几下。

　　龙昊也能猜到，这个在俗世颇有权势的老头儿此时心思很复杂。

　　“噜咚呀嗤，奥屋奇呱……”

　　龙昊的口中响起了咒语声。

　　依然是龙族咒语，翻译成华夏语是：浩然正气，八方汇集，以吾之魂，涤邪荡恶……

　　他不是不懂人族咒语，只是不想让这老头儿听出什么苗头来。

　　他念的是镇邪咒。

　　他在叶千川身上描画的是镇邪咒文。

　　咒语和咒文，甚至包括咒诅，其实都是咒术。

　　一般来说，符咒不分家，精通咒术的修炼者往往也精通符术。

　　咒术和符术差不多，能让施法者沟通天地自然，进而获得强大的外力帮助，其实都是法术。

　　不同于别的法术，咒术和符术的施展不需要施法者有太高的修为，凭借咒语、咒文或符文就能收到不可思议的效果。

　　伴随着咒语声的响起，一股股无形的力量汇集而来，遍布于叶千川全身上下的咒文开始闪耀光芒。


----------------------------------------

第53章 不愧神医之名

　　龙昊在念诵咒语的同时，再次催动龙魂。

　　这是他必须要做的付出。

　　没有他的龙魂，镇邪咒和叶千川身上的咒文威力会大打折扣，灭不了那鬼头诅咒所蕴含的意志力量。

　　意志力量其实也算是灵魂力量，用实质之物进行攻击的话，几乎毫无效果，用更为强悍的灵魂力量去攻击则效果甚佳。

　　此时的叶千川，异常难受——

　　他感觉浑身的肌肤血肉都像是被点燃了一般，灼痛难忍。

　　龙昊没说过能不能运转功力，他不敢轻举妄动，不敢运转真元消除身体的痛苦，只能咬牙忍受着。

　　还好，他的忍耐力极高。

　　修炼数十年的他，经历过太多风风雨雨，别看他垂垂老矣，但身体的强横程度要远远超过不懂修炼的健壮年轻人。

　　龙昊念咒的同时，目光不断在叶千川身上扫量，观察那鬼头诅咒的反应。

　　那片鬼头印记早已有了反应，它转移位置的频率越来越高。

　　就像是在一片布满滚烫岩浆的大地上的一只青蛙，必须不断跳跃才能减少被烫的时间，只要落地就会被烫伤。

　　叶千川的身体是大地，那些受到镇邪咒和龙魂加持的咒文则是滚烫岩浆，那鬼头诅咒自然就成了那只青蛙。

　　想要不受伤，它只有一个选择，那就是脱离叶千川的身体。

　　可它是一个诅咒，不是拥有智慧的生命体，它所蕴含的意志力量不允许它屈服或逃避。

　　所以，它注定只能被渐渐磨灭。

　　如此这般，又过去了十来分钟，龙昊将镇邪咒念诵了五遍后，那片鬼头诅咒终于在一瞬间化为一股红色的雾气，脱离了叶千川的身体，继而消散不见。

　　龙昊停止念咒，有气无力的说道：“结束了老头儿。”

　　叶千川这才睁开双眼，眼前的龙昊面色苍白，一头大汗。

　　虽说这书房没有开空调，但房间里并不算炎热，叶千川很容易想到，龙昊确实费了很大的精力。

　　看了龙昊一眼后，他又低头看了看自己的身体。

　　看不到，他也感受不到那个咒诅印记的存在，吃了不少苦头的他，不免万分欣喜，万分感激。

　　“老头儿，你的实力很强，不过老子劝你最好不要动歪心思，老老实实兑现该给的报酬。”

　　龙昊擦了擦脸上的汗水，接着说道：“老子刚才在你身上留了暗招，你如果胆敢耍赖或是恩将仇报，老子保证你会死得很惨。”

　　“龙神医放心，我叶家从来没有食言而肥的人！”

　　叶千川一边穿衣服，一边回话道。

　　同时他也在思量着，龙昊是不是真的在自己身上留了暗招。

　　这种事情，当然是宁可信其有，绝不能拿命去赌，毕竟他也算是亲身领教过龙昊的非凡本领。

　　走出书房，叶千川先去卫生间洗了把脸，而后才回到客厅里。

　　此时，陶菁和彭凯还没走，母子二人很想知道龙昊能不能医治叶千川的病症。

　　他们虽然不知道叶千川得了什么病，可是能让叶千川甘愿花大代价来求人治疗的病症，必然是不治之症。

　　“爷爷，怎么样？”

　　叶冬柏和叶秋竹迎了上来，分别站在了叶千川的左右两边，兄妹二人皆是无比的关心和紧张。

　　“龙神医不愧神医之名，手段了得，救了老朽一命，哈哈！”

　　感觉到浑身血气不再无端流逝，叶千川忍不住痛快的大笑并且不吝赞誉之词。

　　“那就好！”

　　“太好了！”

　　叶家的兄妹二人同时松了一口气，喜形于色。

　　“这次还要多谢刘教授的引荐。”

　　叶千川双手抱拳，冲着秃顶的刘德水微微躬身。

　　“不敢当，不敢当，叶老您太客气了！”

　　刘德水连忙上前扶了一把，也是笑得异常开心。

　　此番前来，如果龙昊治好了叶千川的怪病，他无疑有引荐的功劳。

　　若龙昊治不好，那么叶家肯定会追究叶冬柏被打吐血的责任，他能亲眼目睹龙昊被叶家收拾。

　　不论如何，他都不亏。

　　“冬柏，把宝贝给龙神医吧。”

　　叶千川对自己的孙子吩咐道。

　　“嗯。”

　　叶冬柏当即将那只木盒送到了龙昊的面前。

　　龙昊接下木盒，不忘提醒道：“还有十个亿。”

　　“龙神医放心，我们回去后就会给您转账的！”

　　叶冬柏先回话，又问道：“还是转到您的那个银行账户吧？”

　　“当然。”

　　龙昊点头。

　　“已经十二点了，如果方便的话，老朽想请龙神医一起吃个午饭。”

　　叶千川看了看客厅墙壁上的一块钟表，客气相邀。

　　“爷爷，龙神医家里有客人呢！”

　　叶秋竹提醒道。

　　她说的客人，自然指的是陶菁和彭凯。

　　“方便，当然方便！”

　　龙昊还没答话，苏雨先开了口，指着她的二姨和表哥说道：“你们来之前他们就准备走了，他们都不想跟我们家继续走动下去，更不会在我们家吃饭的。”

　　陶菁和彭凯皆是一脸的尴尬。

　　母子二人万万没想到，今天主动送钱过来，刚刚发泄过心头的怨气，挤兑了龙昊一番，转眼又遭打脸。

　　如果救醒已成植物人的徐天富是运气使然，那么龙昊又治好了叶千川的病症，就不能再用运气来解释了。

　　母子二人等着看龙昊“翻车”，可惜天不遂人愿。

　　苏雨的这句话，让他们无地自容。

　　“不用了，老子刚才消耗太大，要好好休息一下。”

　　龙昊拒绝了叶千川的好意。

　　客厅里的众人都能看出，他此时的脸色确实很差。

　　“啊？”

　　苏雨很是惋惜，她想跟叶秋竹多聊聊。

　　叶秋竹已是明星，而她也想以后成为明星。

　　刚才她也向叶秋竹搭过话，可叶秋竹太担心自己爷爷的情况，惜字如金，不愿聊天，她不好总是说个不停。

　　“如此我们就先告辞了，待得老朽完全康复，再来拜会。”

　　叶千川说完，见龙昊挥了挥手，便带着自己的孙子孙女和刘德水离开。

　　龙昊没有送，他给自己倒了杯水，一饮而尽。

　　苏雨送走四位客人，回到客厅，对龙昊说道：“你这家伙真没劲，人家请客为什么不去？叶秋竹可是一个正在迅速崛起的明星，能跟她一起吃饭，多难得的机会呀！”

　　“明星？”

　　龙昊怔了怔，这才明白自己为什么第一次看到叶秋竹的时候，会有眼熟的感觉。

　　陶菁和彭凯刚才也送了送叶千川四人，此时母子二人站在苏家的客厅门口，要多尴尬有多尴尬。


----------------------------------------

第54章 根本没什么神秘人

　　“彭凯，咱们走。”

　　陶菁等了一会儿，见苏雨和龙昊都没有往门口多看哪怕一眼，又气恼又无奈。

　　“嗯。”

　　彭凯面色难看的跟着母亲走出了苏家别墅的院子。

　　十几亿……莫说是普通人，就算是绝大部分生意人一辈子也很难赚到。

　　一辆行驶在大马路上的悍马越野车里。

　　刚刚离开云水名邸小区的叶家三人和刘德水热烈的讨论着。

　　“刘教授真是慧眼如炬呀！”

　　叶秋竹的脸上挂着甜美的笑容，“这次我爷爷能够康复，刘教授当居首功！”

　　“秋竹小姐过誉了，我只是一直惦念着叶老的病痛，又恰好遇到了龙昊而已，不敢邀功。”

　　刘德水谦逊的回道。

　　“感谢刘教授一直惦记着爷爷的病痛，我叶家一定会有厚报。”

　　叶冬柏的这句话，让刘德水的双眼一亮，脸上的期待之色难以掩饰。

　　“那小子说在我身上留下了暗招，也不知道是真是假。”

　　叶千川有些为难的说道：“我之前给淞海苏家的苏秉霖打过电话，让他们等等再动手，现在我的问题已经解决，该不该通知淞海苏家呢？”

　　刘德水默不作声，扭头看向窗外，他知道自己不能参与讨论叶苏两家的大事。

　　“我们要是通知了淞海苏家，会显得我们忘恩负义。”

　　叶秋竹不假思索的说道。

　　“谈不上忘恩负义的。”

　　叶冬柏摇头道：“龙昊救了爷爷的命，可咱们也按照他提出的条件给了报酬，两不相欠。”

　　“我答应过苏秉霖，不论龙昊能否解决了我的问题，事后我都会给他一个信儿。”

　　叶千川接着道：“我若隐瞒了，恐怕会得罪了淞海苏家。”

　　“爷爷，如果龙昊真的在您身上留了暗招，这对您和咱们叶家来说，是一个不小的隐患。”

　　叶冬柏比较谨慎的说道：“就算是为了防止他以此作为要挟，咱们也该通知淞海苏家。”

　　叶秋竹能明白自己哥哥的意思——

　　若是淞海苏家灭杀了龙昊，那么他留在爷爷身上的暗招也就构不成威胁了。

　　“唉！”

　　叶千川叹息一声，说道：“咱们先兑现了承诺，把答应人家的十亿转过去，然后再通知淞海苏家，至于龙昊能不能挡得住淞海苏家的报复，就不是咱们该操心的了。”

　　“嗯。”

　　叶冬柏点头。

　　叶家不差十亿，即便明知道龙昊可能会被淞海苏家杀死，叶家也不会食言省下这笔钱。

　　……

　　下午一点半。

　　江州市，江畔华府小区。

　　5号别墅，申家。

　　一楼的书房内。

　　国字脸的申立伟坐在书桌后面，默默看着刚来不久的薛友利。

　　“薛老弟，把你请来，你应该知道为的是什么事情吧？”

　　神情憔悴的申立伟，语气沉凝的问道。

　　“能猜到。”

　　中年微胖的薛友利点了点头，他的脸色也很差，昨天看到自己儿子薛晓彬的尸体，他险些昏厥过去。

　　“我们俩都只有一个儿子，现在他们都死了，后继无人了呀！”

　　申立伟愁苦的说道。

　　“想再生个儿子还不容易？”

　　“容易是容易，可我们之前在他们身上耗费的心血就这么白费了吗？”

　　“我知道老哥你想报仇，不过咱们连仇人是谁都不知道，怎么报仇？”

　　薛友利无奈且郁闷的道：“警方只透露说，是一个神秘人杀了他们，我们去哪找到那个所谓的神秘人？”

　　“薛老弟，根本没有什么神秘人，就是龙昊杀死了申哲和晓彬。”

　　申立伟拿起了自己的放在书桌上的手机，招手说道：“你过来看看这个。”

　　薛友利起身走到书桌前，申立伟的手机已经开始播放一段视频。

　　视频里，一个穿着黑色休闲长裤和白色长袖衬衣的青年男人行走在一片僻静的厂区。

　　那青年男人最终走进了一座废弃的库房。

　　视频明显是在空中拍摄，估计是用无人机拍摄的。

　　等那个青年男人步入那座库房，镜头缓缓下落，对准了库房的完全敞开的大门。

　　没多久，“砰砰”的枪声伴随着一声声惨叫传出。

　　不长时间的安静后，库房里再次传出了一阵枪声。

　　再之后，那个青年男人从库房中走了出来。

　　又一阵子过去，几辆警车停在了库房的大门前。

　　视频到此结束。

　　可能是担心无人机被发现，操控无人机的人没敢让无人机太靠近库房的大门，因而没能把库房里发生了什么拍摄下来。

　　“这个人就是龙昊。”

　　申立伟把视频倒回去一段，指着其中的青年男人说道：“申哲和晓彬之所以绑了苏家的那个姑娘，为的就是对付他。”

　　“他能在那么短的时间内解决掉五个职业杀手？”

　　薛友利的两条短短的眉头皱到了一起。

　　“在此之前，申哲请了几个小混混去对付龙昊，结果如何，老弟也是知道的。”

　　申立伟说道：“龙昊的身手很厉害，申哲一直都太低估了他。”

　　“这段视频是什么人拍的？”

　　薛友利好奇问道。

　　“是申哲找的那个杀手组织的人。”

　　申立伟答道：“他们每次执行任务，都会有一个人用无人机查看周围的情况，同时拍下执行任务的过程，免得雇主有异议。”

　　“哦。”

　　薛友利点了点头，又问道：“老哥打算接下来怎么办？”

　　“那个杀手组织愿意继续执行这个任务，但由于他们已经有了不小损失，而龙昊的身手很厉害，他们想要提高佣金。”

　　“他们准备要多少钱？”

　　“一个亿。”

　　“这么多？”

　　薛友利的两条短眉皱得更紧。

　　“我的意思是，这一个亿，咱们两家各拿一半……”

　　“老哥，我薛友利不差几千万，但咱们还是得把账算清楚了。”

　　“薛老弟是什么意思？”

　　“这件事情会闹到如今的地步，几乎是申哲一手造成，晓彬是受了牵连，死得很冤，现在老哥还想让我出钱，实在……”

　　“让老弟你出钱，也不是我申立伟差这点钱，是想让老弟也为报仇出份儿力。”

　　申立伟截话道。

　　“我不信那个杀手组织，我会用别的路子为晓彬报仇。”

　　薛友利冷笑了一声，像是已然成竹在胸。

　　“杀手组织都不信，难道老弟还能找到更厉害的杀手？”

　　申立伟讶异问道。

　　“当然！”

　　薛友利一副信心十足的样子，“敢杀我薛友利的儿子，神仙下凡也别想保得住那个凶手！”


----------------------------------------

第55章 面颊绯红

　　直到吃晚饭的时候，龙昊的脸色才恢复如初，红润富有光泽。

　　丈母娘陶萍还没回来，这很正常，她经常加班到很晚。

　　吃饭的过程中，藏不住话的苏雨，将今天中午发生的事情对她的姐姐说了一遍。

　　“十亿呀！”

　　苏雨感叹道：“大富豪的命真够值钱的！”

　　“那是当然。”

　　苏晴瞟了龙昊一眼，语气清淡的对自己妹妹说道：“如果你是身家超过千亿的人，用十亿救命你也不会有丝毫犹豫。”

　　“倒也是。”

　　苏雨点头，又眉飞色舞的道：“以后让龙昊专门给那些大富豪治病，要不了多久，咱们家就是世界首富了！”

　　“想得美。”

　　苏晴没好气的道：“很少有大富豪得不治之症，就算得了，龙昊也不可能什么病症都能治。万一失手一次，没能治了人家病，反倒让人家丢了命，后果不堪设想。”

　　“治病救人难免会有失手呀，能承担什么后果？”

　　苏雨不服气的道。

　　“你真是好了伤疤忘了疼！”

　　苏晴教训道：“刚被人绑架过，这么快就忘了得罪有钱人的后果？”

　　“呃……”

　　苏雨愣了愣，转而看向龙昊，笑嘻嘻的问道：“龙昊，不治之症连续被你攻克两次，应该不是碰运气，难道你真的是一个神医？”

　　苏晴也看向了龙昊，对于自己妹妹的这个问题，她同样倍感好奇。

　　“教老子医术的那个世外高人算得上是神医，老子只学点皮毛。”

　　龙昊想了想后回道。

　　“哟，怎么开始谦虚起来了呀？”

　　苏雨撇了撇嘴，忽然觉得这家伙越来越有意思了。

　　……

　　吃过晚饭洗过澡，龙昊如往常那般，回到了二楼的书房里。

　　没多久，穿着一件齐膝睡裙的苏晴，带着一身的香气走了进来。

　　她也到了书桌后面，轻轻掀起了龙昊的上衣衣角。

　　“只剩一条浅浅的疤痕，你恢复得挺快嘛！”

　　看着龙昊的腰际，苏晴似有所指的道。

　　“老子是神医，这点小伤当然不算什么。”

　　龙昊又一次觉得很奇怪，一个浑身带着香气的人族美女站在自己身边，自己的身体会有反应。

　　那种反应就是一个正常的人族男人，在面对美女的时候该有的反应。

　　更要命的是——

　　当苏晴以这副清凉打扮站在他身边，他的脑海里会不由自主的浮现出四年前那个晚上发生的一幕幕。

　　“我来通知你一声，叶家的钱到账后，把钱都转给我。”

　　苏晴完全是不容商量的语气。

　　“你们家公司不是已经恢复正常运转了吗？”

　　龙昊不高兴的回道。

　　“钱能赚钱，你投资越大，以后的回报越大，这个道理你不会不懂吧？”

　　“等钱到账了再说吧。”

　　龙昊眼观鼻，鼻观心，默默压制身体的反应，“说不定人家会赖账，没打算真的给那么多钱。”

　　“也是。”

　　苏晴忽然蹲了下来，手指着自己的脑袋问道：“能不能让我头上的伤口快点痊愈？”

　　龙昊听此，当然要低头看上一眼。

　　不看还好，一看心跳便不受控制的加速了。

　　苏晴身上的睡裙不仅单薄，还很宽松，她身体微微向前的蹲着，领口敞开……

　　只看了一眼，龙昊立即转移了视线，目光完全集中在苏晴头上的受伤处。

　　受伤处当然是被包扎的状态，苏晴等了片刻，主动伸手揭开了头上的层层纱布。

　　一条缝了十几针的伤口呈现在了龙昊的眼中。

　　“我不是很在乎头上留了疤痕，只是从昨天中午到现在，感觉一直头晕晕的，估计是被那一棍砸得轻微脑震荡了。”

　　龙昊此时的心境有点乱，听苏晴这么说，他几乎没有多想，直接伸出右手，按住了苏晴头上的那条伤口。

　　紧跟着，他的掌心溢出灵气。

　　“咦？”

　　感受到一丝丝清清凉凉的气息渗透进自己的脑袋，十分舒服，苏晴很是惊奇。

　　“别乱动。”

　　“好。”

　　苏晴稳住身形，纹丝不动。

　　渐渐的，龙昊心里很不是滋味儿——

　　老子凭什么要在这个婆娘身上浪费灵气？

　　不过，既然已经开始了，他要是停手，苏晴肯定会不依不饶。

　　他自我安慰道：“罢了，罢了，那九颗下品灵珠是她外公给的，分她点灵气不算什么。”

　　十分钟后，龙昊才收回自己的右手。

　　苏晴自然要起身，可她蹲了这么久，双腿不可避免的麻木了。

　　刚做了起身的动作，她就忍不住向前趴倒下去。

　　她的前面就是坐在转椅上的龙昊。

　　她趴倒在了龙昊的两条大腿上，脑袋顶着龙昊的肚子，面部朝下……

　　要知道，此时的龙昊只穿了一条大裤衩。

　　一瞬间，龙昊感觉浑身燥热，气血翻腾。

　　“对，对不起……”

　　苏晴一只手撑住书桌，勉强站起身来。

　　可以看到，她那张秀美的瓜子脸红霞飞舞，看上去更加娇嫩艳丽。

　　美丽的凤眸中，闪烁着慌张的神色，她很想就此离开，可她还有话要说。

　　经历了短暂的尴尬，她走到书桌前面，这才开口道：“今天下午有警方的办案人员来到公司，他们查出，昨天带头闹事的父子三人确实不是工人。”

　　“不出所料。”

　　龙昊不敢再看苏晴，尽量让心情和气血平复下来。

　　“不过，他们也不承认是受人指使，声称完全是出于好心才会帮那些工人讨薪。”

　　“怎么可能？”

　　龙昊接话道：“好心人可不会带着匕首去闹事。”

　　“警方认为这件案子跟小雨被绑都是申哲和薛晓彬所为，你觉得呢？”

　　“老子觉得不是。”

　　“为什么？”

　　“你给老子打电话求救的时候，当时苏正琥是一副洋洋得意的样子，看上去他早知道你那边会出事。”

　　“哦。”

　　苏晴点了点头，露出了若有所思的神色。

　　沉吟一会儿，她浅笑着问道：“你不只是练过武那么简单，你刚才的手掌透出的一丝丝气流，是传说中的真气吧？”

　　“真气？不是！”

　　龙昊想也不想，直接摇头纠正道：“那是灵气！”

　　“果然！”

　　苏晴的一双丹凤眼闪耀明亮的光芒，“你是不是懂得怎么修炼？”

　　龙昊不吭声，暗骂自己缺心眼，嘴太快。

　　“看来你以前真的遇到过世外高人。”

　　苏晴知道龙昊默认了，仍透红的脸上笑意更浓，又道：“其实我早知道世界上有懂得修炼的人，淞海苏家里就有。”

　　龙昊不接话。

　　苏晴再问道：“我现在开始修炼的话，不算晚吧？”


----------------------------------------

第56章 老子明白了

　　“你难道不知道修炼要趁早的道理？”

　　龙昊终于转过头，目光再次落到苏晴身上。

　　“听说过。”

　　苏晴有些失望，“等我听说这个的时候，我已经长大了，错过了修炼入门的最佳年龄。”

　　龙昊再问：“你知道淞海苏家最厉害的修炼者是什么水平吗？”

　　“不知道。”

　　苏晴摇头道：“我只知道，淞海苏家的最强者，放眼整个华夏乃至全球都能算得上顶尖水平。”

　　“哦？”

　　龙昊在心中暗暗揣测起来——

　　叶千川的实力应该不比淞海苏家的最强者差，就算差也不会差太多。

　　如此说来，淞海苏家的最强者也该是筑基期。

　　这与他之前的猜测相符，以这颗星球的糟糕修炼环境，不太可能诞生筑基期以上的修炼者。

　　“龙昊，我是不是一点走上修炼道路的机会都没有了？”

　　苏晴不死心的问道。

　　“机会是肯定有的。”

　　龙昊淡然道：“只要懂得修炼之法，任何人都能走上修炼的道路，哪怕是耄耋老人。”

　　“啊？”

　　苏晴的一双凤目睁大，绝美的俏脸上又浮现出了几分希冀之色。

　　“不过，能走上修炼的道路不假，但修炼速度以及最终能达到的高度却是天差地别的。”

　　龙昊回道：“从孩童时期开始修炼，早早夯实根基，自然效果最佳。像你这个年龄才开始修炼，如果没有得到什么大机缘，不仅修炼速度奇慢无比，耗尽余生也别想有太高成就。”

　　“至少能强身健体，比普通人厉害很多吧？”

　　“那倒是。”

　　龙昊点头。

　　“那个……”

　　苏晴有些迟疑和难以启齿，犹豫片刻才接着道：“你能不能教教我怎么修炼？”

　　“苏正琥对我说过，江州苏家和淞海苏家原本是一家，他们知道怎么修炼，为什么你们不知道？”

　　龙昊不答反问。

　　“这个……”

　　苏晴显得很为难。

　　她有求于龙昊，不好不回答龙昊的问题。

　　可这个问题，涉及到了几十年前的一件秘辛，她是从她老爸口中得知。

　　她老爸也是听她爷爷说的，就连她老妈和妹妹都不知道，别人更是无从知晓。

　　她老爸很郑重其事的嘱咐过，这件事情绝不能外传。

　　“你们两家以前肯定闹出了什么难以化解的大矛盾，然后你们家从淞海市搬到了江州市。”

　　龙昊以猜测的口吻说道。

　　猜到这一点不难。

　　“可以这么理解。”

　　苏晴没有否认。

　　“有不可调和的大矛盾，却不恃强凌弱灭了你们，难道是顾念血缘亲情？”

　　龙昊继续套话。

　　要帮苏晴搞垮淞海苏家，当然要对人家多些了解。

　　知己知彼方能百战不殆！

　　“呵！”

　　苏晴嗤笑一声，显然是表示龙昊这次没猜对。

　　龙昊皱眉，很快就醒悟过来。

　　也对，如果真的顾念血缘亲情，淞海苏家在四年前就不会那般对待苏晴。

　　龙昊心知苏晴不会主动说，所以继续猜测道：“你们肯定掌握了什么足以威胁到淞海苏家的东西，让他们不敢对你们下狠手，只敢暗中使些见不得人的手段，打压着你们，却又不至于让你们走出鱼死网破的那一步。”

　　苏晴没有接话，算是默认龙昊猜对了。

　　“老子明白了！”

　　龙昊露出恍然大悟的表情，“难怪他们会对付老子，是担心老子会帮助你们家崛起了！”

　　之前那个龙昊一直窝窝囊囊，淞海苏家没有上门来找麻烦，已经很能说明问题。

　　龙昊能想到，淞海苏家并不确定自己能否帮助江州苏家崛起，但只要有这样的可能性，他们就会仔细调查并试图阻止。

　　他进而推测，一旦淞海苏家确定自己有不小的真本事，那么他们极有可能痛下杀手。

　　上次苏正琥只是来挑衅，来耀武扬威，下次来的苏家人必然带着雷霆一击。

　　“你要知道，我不跟你离婚，你还勉强能算半个苏家人，淞海苏家不会轻易把你怎么样……”

　　“你以前非要强行留着老子，是为了保护老子？”

　　没等苏晴把话说完，龙昊就迫不及待的截话问道。

　　“有这方面的原因。”

　　苏晴点头道：“毕竟你在四年前的那个晚上见过他们的人，你窝窝囊囊的在我们家当个上门女婿，他们是很乐意的，一旦你离开，为了四年前的事情不至于泄露出去，他们会杀了你。”

　　“原来如此。”

　　龙昊总算是弄清楚了，苏晴为何甘愿强留一个废物老公，确实不仅仅是为了惩罚。

　　还别说，这个婆娘挺好，平常看似冷冰冰的，总是一副拒人于千里之外的样子，但心地很善良。

　　“现如今，不论你离开或不离开，都会成为淞海苏家的必杀之人。”

　　苏晴今晚过来最想说的就是这个，她要给龙昊提个醒，“打伤那两个苏家人是小事，你展露出了非凡的本事，才是他们最不愿意看到的。你今天治好了叶千川的怪病，此事也必定会很快传到淞海苏家的耳朵里。”

　　“不怕，老子答应过你，就一定会把他们搞垮！”

　　龙昊仍旧信心十足。

　　他觉得，如果没有苏晴的坚持，原来那个龙昊早该丢了性命，自己估计不能赶巧重生，这么算来，自己欠她一个人情。

　　一个很大的人情！

　　“别想太多，眼下最重要的是挡住他们的进攻。”

　　苏晴提议道：“如果你还没有足够的能力面对他们，可以先找个地方躲起来。”

　　四年前她没有选择让龙昊躲起来，因为那时候她认为龙昊没有足以躲避淞海苏家的能力。

　　那时候的龙昊，怎么看都像是一个无比普通的穷小子。

　　“躲？不不不！”

　　龙昊连连摇头，“老子现在确实没有搞垮他们的能力，但他们也奈何不了老子！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“我可是已经提醒过你，你要是因为自大而丢了小命，别怪我。”

　　“你就等着瞧好吧！”

　　龙昊眉飞色舞的说道：“到时候可别太崇拜老子！”

　　“教我修炼，不管会怎么样，我想试试。”

　　“行！”

　　龙昊知道不少人族的修炼功法，传授一部给苏晴不算什么。

　　而且，通过这次谈话，他对苏晴的印象变好了不少。

　　在前世的记忆里翻找了一阵子，他起身走到了窗边，盘腿坐在了沙发上，招手道：“你也过来，像老子这样坐下。”


----------------------------------------

第57章 血丹功，妖血石

　　苏晴很激动，与龙昊并肩坐稳。

　　据她的老爸说，她爷爷当年也是一名修炼者，从淞海苏家脱离后便停止修炼，也没把修炼功法传授给她的老爸。

　　得知此事的时候，她别提有多郁闷了。

　　龙昊站了起来，站到了苏晴的身前。

　　“腿别盘得这么紧，身子别绷着，放松点。”

　　龙昊开始调整苏晴的坐姿，在此过程中，二人不免会有身体接触。

　　苏晴倒还好，只是一开始略感别扭，渐渐就适应了。

　　龙昊不行，他在短时间内很难适应以这种方式与苏晴相处。

　　苏晴的衣服太少太单薄，洗过澡后，她身上的香气太浓，不断扑入他的鼻息，令他心痒。

　　她在盘腿坐着，他站在她的身前，低头指点。

　　他不想偷看什么，但总能看到些什么。

　　“你想修炼正常点的功法，还是不正常的功法？”

　　龙昊忽然问道。

　　“哪种修炼速度快就选哪种！”

　　苏晴毫不犹豫的答道。

　　“肯定是不正常的功法修炼速度快，大部分不正常的功法的创立初衷就是图修炼速度快。”

　　“教我不正常的功法吧！”

　　“行。”

　　龙昊点头。

　　他也觉得按照正常的功法修炼实在太费劲，过了最佳修炼年龄只是其次，更为重要的原因是这颗星球的灵气太稀薄。

　　《混沌祖龙诀》就不是正常的人族修炼功法，可惜不适合苏晴。

　　正是考虑到这些，龙昊才会问了问苏晴的意见。

　　接下来，他将一部名为《血丹功》的功法传授给了苏晴。

　　这部功法的修炼，也要吸纳天地灵气，但不是以此为主，吸收灵气只是辅助修炼，修为提升主要靠的是吞噬并炼化鲜血。

　　人的血可以，妖兽的也可以，任何生命体的血液都可以吞噬，炼化为己用。

　　“我去！”

　　听了龙昊的简单讲解，苏晴瞪大双眼，说道：“怎么听起来像是一部邪功呀？”

　　“邪功？”

　　龙昊怔了怔，摇头笑道：“没有邪恶的功法，只有邪恶的心灵。”

　　在前世，他见过很多名门大派的人族强者，人前光明磊落，浩然正气，人后却蝇营狗苟，作恶多端。

　　“有道理！”

　　苏晴也不想嫌这嫌那，有功法可供修炼就不错了。

　　“今晚你先在这里熟悉并掌握‘引灵入体’，明天开始，你再去尝试吞噬鲜血。”

　　“嗯。”

　　听到吞噬鲜血，苏晴心想自己不会变成一个吸血鬼吧？

　　引灵入体对于完全没有修炼经验的人来说，也不容易。

　　还好有龙昊的耐心指点，再加上苏晴聪慧过人，她在临近午夜的时候，终于有了灵气渗透进身体的感觉。

　　见苏晴真正进入了引灵入体的修炼状态，龙昊回到了书桌后面。

　　他没有急着修炼，而是从柜子里拿出了一只木盒。

　　将木盒打开，那块拳头般大小血红石头呈现于他的眼中。

　　“妖血石……”

　　龙昊搓了搓手，想道：“品级一般般，对这颗星球上的修炼者来说，应该算是可遇不可求的好宝贝，但是对老子好像没什么大用。”

　　他早看出了这块妖血石对自己的修炼帮助不大，所以让叶家加了一笔钱。

　　既然有妖血石，证明这颗星球上有妖兽，即便现在没有了，以前也必定有过。

　　而且——

　　寻常妖兽的血液孕育不出哪怕品级最低的妖血石，眼前的这块妖血石的品级不算太低，证明当年这颗星球上有修为不低的妖兽存在过。

　　“如此说来，这颗星球在多年前的修炼环境应该还不错，灵气不像现在这么稀薄。”

　　龙昊的心思越来越活络，又想到了叶千川身上的鬼头诅咒。

　　叶千川肯定去过某个危险之地，那个危险之地极有可能是古修士留下的遗址。

　　像那样的古修遗址应该不止一处，若是能找到它们，进去走上一遭，必会有所收获。

　　龙昊决定，有机会一定跟叶千川聊聊这件事情。

　　至于这块妖血石，也只能暂时收藏起来。

　　将木盒重新盖好，再将之放进柜子里，龙昊瞥了苏晴一眼。

　　他心想——

　　如果这个婆娘真能踏实修炼，能在《血丹功》的修炼上步入正轨，这块妖血石就便宜她了。

　　从柜子里又取出一只小盒子，龙昊于盒中拿出了两颗下品灵珠，一手握着一颗，而后盘膝坐在这张转椅上，宁心静气，缓缓进入修炼状态。

　　……

　　周五的上午十点，龙昊的手机收到了银行系统发来的转账信息。

　　有十亿华夏币转入了他的银行账户。

　　“叶家的办事效率比徐家更高嘛！”

　　龙昊很满意，对叶家的看法略有改观。

　　今天，苏雨依然没有去上学，因为她的脸颊还带着大片淤青。

　　整个上午，龙昊没有待在二楼的书房修炼，而是在别墅周围忙碌着。

　　一块块大小不同的石头，铺在地上的砖头和一片片水泥地，以及一株株树木，还有别墅的外墙墙壁，被他用一根毛笔描画了很多奇怪的字符。

　　那些字符自然是符文，莫说是普通人，即便是寻常的修炼者也很难看懂。

　　要应对淞海苏家的进攻，他需要做些准备。

　　中午12点15分。

　　一个送外卖的骑手来到了苏家别墅的院门前，摁了一下门铃。

　　龙昊就在院子里，他停下手头上的活儿，走到了院门跟前。

　　“苏雨是住在这里吧，有她点的外卖。”

　　肤色黝黑的外卖骑手冲龙昊说道。

　　“嗯。”

　　龙昊点了点头。

　　此时，苏雨打开了别墅客厅的大门，站在客厅门后喊道：“龙昊，帮忙拿一下，那是咱们俩的午餐！”

　　“给我吧。”

　　隔着栅栏模样的院门，龙昊把右手伸了出去。

　　那外卖骑手也将一条沉甸甸的纸袋子递向了龙昊。

　　忽地！

　　龙昊的眼瞳骤然一缩，浑身汗毛倒竖。

　　他感应到了一股极其危险的气机笼罩住了自己。

　　想也不想，不做丝毫犹豫，他收回右手，整个上半身向左边偏移。

　　砰！

　　沉闷的枪声响起。

　　一颗子弹贴着龙昊的右肩射过，射向了客厅的大门。

　　显然，来的不是真正的外卖骑手，而是一名杀手！

　　“啊！”

　　客厅大门那边传来了苏雨的惊叫声。

　　龙昊顿时心中一凛，眼睛的余光看到，苏雨的肚子中枪了。

　　“混蛋！”

　　他怒骂一声，双脚发力猛蹬，又闪开了几米远。

　　砰！砰！

　　枪声再次响起。


----------------------------------------

第58章 阎王也要不了你的命

　　毫无防备的情况下，龙昊都能躲过突如其来的第一枪，随后的两枪更不可能打中他。

　　咻！

　　龙昊右手一挥，手中的毛笔犹如离弦之箭一般，以极快的速度砸在了那杀手的脸上。

　　那杀手眼前一晃，身子趔趄了一下，还未重新站稳，一声爆喝震得他眼冒金星，耳朵轰鸣。

　　“噜嚓！”

　　龙昊发出一声龙语大叱，继而推开院门，一拳砸在那杀手的胸膛上。

　　顿时，那杀手倒飞老远，扑通落地。

　　龙昊欺身逼近，没等那杀手起身，便就冲着对方的持枪右手狠狠踩了一脚。

　　这一脚力量十足，踩得那杀手惨叫一声并松开了手。

　　龙昊又一脚踹开了那把装了消音器的手枪。

　　呼！

　　让龙昊略感意外的是，那杀手并没有丧失战斗力，忽然翻身而起，用一把匕首削向他的脖子。

　　这个伪装成外卖骑手的杀手，显然比普通的职业杀手更为彪悍。

　　龙昊侧身后仰，轻描淡写的躲过了那把匕首，跟着一拳击中了对方的肋部。

　　这一拳，比之前的一拳更重！

　　那杀手再次飞退，撞倒了路边的一座假山。

　　龙昊继续反击，那杀手完全无力招架，很快被打得奄奄一息。

　　“谁派你来的？”

　　龙昊冷声逼问。

　　可惜那杀手根本不予回应，疲软的躺在地上，一边大口喘息，一边吐着鲜血。

　　这边的枪声和打斗动静，引起了邻居的注意，龙昊看到有人拿出手机打了电话。

　　不用想也知道，人家报警了。

　　龙昊没有太多时间拷问，他像拎一条死狗一样拎起了那杀手，将此人连同那把匕首一起丢进了自己的院子里。

　　随后，他来到自家别墅的客厅门口。

　　中枪的苏雨，坐在地上，一手扶着客厅的大门，一手捂着自己的肚子。

　　她的肚子被染红了大片，鲜血从她的五指间不断流出。

　　还涂有药水的脸颊，面色惨白，她神情惊惶的看着龙昊，身体不住的瑟瑟发抖。

　　“龙，龙昊……救，救……我！”

　　苏雨声音哆嗦的说道：“我还没……没成大……明星，我不想……死！”

　　“放心，有老子在，阎王爷来了也要不了你的命！”

　　龙昊对这个小姨子多少有些愧疚，上次连累她被绑架，今天又连累她吃了子弹。

　　他的话音刚落，苏雨就脑袋一歪，昏迷了过去。

　　“醒醒，别睡！”

　　龙昊一手扶住苏雨，一手拍了拍她的脸。

　　待得苏雨有气无力的睁开眼睛，他掀起了她的上衣，一只手压住了她肚子上，一只手抵在她的腰后。

　　灵气由龙昊的手掌透出，渗进苏雨的伤口，为她止血并滋养腹内血肉。

　　万幸的是，客厅大门的位置略高，使得苏雨中枪的位置偏下，没有被击中要害。

　　射穿肚子那颗子弹，应该只是重伤了她的肠子。

　　不再流血，伤口和肚子里也不再有痛感，苏雨感觉好多了，神色渐渐镇定下来。

　　那杀手此时要比苏雨难受多了——

　　龙昊下手很重，没有直接要了他的命，却打断了他的很多骨头。

　　他只能躺在地上，想动一下身子都难，更遑论逃跑。

　　心知逃不掉，也知道逃不掉的后果，他心中一横，咬碎了口中的一颗毒牙。

　　所谓的毒牙，其实是特制的酷似牙齿的胶囊，其中含有剧毒。

　　龙昊的注意力大半放在了苏雨身上，没有紧盯着那杀手，过了一会儿看去，发现那杀手口中吐出的不仅有血，还有白沫。

　　他不能离开苏雨，只能眼睁睁看着那杀手身体抽搐几下，然后断绝生机。

　　“该死！”

　　龙昊很气恼，那杀手就这么死掉了，自然很难查出他是受了何人的雇佣。

　　几分钟过去，一辆警车和一辆救护车停在了院门口。

　　那辆救护车带着苏雨先离开了，有一名警员同行照看。

　　龙昊没有受伤，他当然要留下来，向警方说明情况。

　　一名警员询问，还有一名警员去调取监控录像。

　　没多久，又来了两辆警车，更多的专业办案人员到达现场。

　　直到下午两点半，龙昊和那杀手的尸体才被带到警局。

　　仔细看过监控录像后，警方又做了更为详细的案情笔录，才允许龙昊离开。

　　警方对他能够打倒并重伤那位杀手，以及他在监控录像里展现出的远超常人的移动速度，十分讶异且好奇。

　　他则声称自己练过武，所以身手很好。

　　依照惯例，警方当然要问他最近得罪过什么人，他一口气说了很多人，比如申哲和薛晓彬，还有苏正琥、叶冬柏，甚至还提到了苏晴的表哥彭凯。

　　这些事情，警方都能查到，他隐瞒不了，也没必要隐瞒。

　　不管怎么说，他是受害者，那杀手更是自杀身亡，警方没有任何理由为难他。

　　临近黄昏。

　　龙昊回到了云水名邸小区的家里。

　　听到自己的手机铃声，他才想起自己一直没把手机带在身上。

　　上了二楼，步入书房。

　　他拿起搁在书桌上的手机，不过手机铃声停了。

　　有几十个未接电话，全部都是苏晴打来的。

　　很容易猜到，苏晴早已知道家里出了事。

　　龙昊想了想，然后给苏晴回了一个电话。

　　结束通话，他坐到了书桌后面，默默思量起来。

　　苏晴和陶萍都在医院，陪在苏雨身边，而苏雨的情况还算稳定，没有生命危险，他不必过去。

　　他倒是不介意去医院看看苏雨，可苏晴让他先别去，因为他的丈母娘现在情绪很差。

　　他当然能料到，自己的那个丈母娘肯定大发雷霆，抱怨自己又一次牵连了她的二女儿。

　　“是什么人雇佣的杀手呢？”

　　龙昊拧眉思考。

　　申哲和薛晓彬已经死了，肯定不是他们。

　　也不该是叶家人。

　　如果是，他们上午就不会转来那笔巨款。

　　难道是淞海苏家？

　　苏晴觉得今天发生的事情不像淞海苏家的作风。

　　淞海苏家想杀人，通常会让自家人动手，不会请别家的杀手，而且不会动用枪械。

　　“苏晴的二姨和表哥？”

　　想到这里，龙昊摇了摇头，他直觉那对母子干不出这样的大事，他们没这个能力也没这个胆子。

　　对了！

　　龙昊忽然拍了一下自己的脑门，双眼放光的自言自语道：“申哲和薛晓彬都是有家人的，他们死了，难保他们的家人不会替他们报仇！”

　　警方不知道是他打断了申哲和薛晓彬的胳膊和腿，那两人的家人是有可能知道的。

　　一瞬间，这间书房里杀意弥漫！

　　这个夜晚，苏晴和陶萍不会回来，她们要在医院的病房里陪着苏雨。

　　夜深人静的时候，龙昊悄无声息的走出了别墅，离开了这片小区。


----------------------------------------

第59章 一朵黑色火橘

　　江畔华府小区，3号别墅。

　　这栋别墅是薛家的，距离申家的5号别墅不远，因此两家的关系还算不错，申哲和薛晓彬经常在一起厮混。

　　此时已是晚上22点。

　　在薛家别墅的一楼有一间影音室，身材微胖的薛友利请来了申立伟。

　　除了这两位江州市的富商外，这里还有一男一女。

　　男的是位老人，留着山羊胡，戴着一副老式的圆框墨镜。

　　有名装扮艳丽的年轻女子，坐在那老人的双腿上，头枕着老人的一边肩头，鼻尖几乎贴住了老人的脖子。

　　影音室的灯光略显昏暗。

　　挂在一面墙壁上的大屏显示器播放着一首舞曲。

　　音乐的声音不算太响，不影响大家的谈话。

　　就这样——

　　穿着一件皱巴巴的黑色长衣的老人，一边在怀中女子的身上摸来摸去，一边跟薛友利、申立伟谈事。

　　薛友利的神色颇为正常，白胖的脸上始终挂着淡淡的笑意，似乎早知道那黑衣老人的脾性。

　　申立伟则一直板着脸，眼中透着几分焦虑和怀疑。

　　今天午后，他收到了那个杀手组织打来的电话。

　　对方说，对龙昊的刺杀又一次失败了。

　　当时他很恼火，要一亿佣金才请得动的杀手，竟然连龙昊的一根汗毛都没伤到，而且还误伤了别人。

　　更可气的是，那个杀手组织表示，他们派去的高手死掉了，所以他们不会退还定金。

　　百分之二十的定金，算起来也有两千万之多！

　　那个杀手组织最后声称，他们还有更强的杀手，但需要三亿佣金才会出动。

　　他恨恨的咒骂一句，然后挂掉了电话。

　　他有理由相信，那个杀手组织是在坑自己。

　　思来想去，他在下午联系了薛友利，说了说自己这边的情况，薛友利让他晚上过来面谈。

　　刚入夜的时候，申立伟就来到了薛家，跟薛友利边谈边等。

　　之前薛友利说，会请来一个很厉害的奇人，申立伟饱含期待，却等来了这么两个人。

　　申立伟自忖有些眼光，可他如何都看不出这个黑衣老人有什么了不起的地方。

　　这种货色绝对是江湖骗子，老油条一根，很会忽悠人，却不可能有什么真本事。

　　看着那老人和那女子打情骂俏，申立伟真想甩门而去。

　　“谷前辈，刚才您也听到了，申老哥请的杀手高手不仅行刺失败，还丢了性命，您老真的有把握……”

　　“不信我，老夫走就是了。”

　　谷弈轻抚胡须，不悦的截话道：“若不是老夫与你父亲有些交情，你就是八抬大轿也别想把老夫请来。”

　　“晚辈哪能不信您老呀！”

　　薛友利尴尬的挠了挠头，嘴上说是信，其实心里多少有些犯嘀咕。

　　这个老家伙已经年过古稀，还如此贪恋美色，纵然年轻时有些本事，怕也早已荒废了。

　　“放心吧，谷老出手绝对十拿九稳。”

　　涂脂抹粉，分外妖娆的年轻女子，信心十足的笑道：“像那种所谓的杀手高手，谷老一根手指头就能压死一大片。”

　　“老夫不常在俗世中走动，现在的年轻人都忘记了老夫的威名。”

　　谷弈在年轻女子的大腿上捏了一把，眉飞色舞的说道：“也就你这丫头知道，老夫威猛如昔！”

　　“讨厌！”

　　妖娆女子撒娇，“既然那小子挺厉害的，不如先别要了他的命……”

　　“怎么，你想玩玩？”

　　“我哪还有精力玩男人呀！你这个老东西生猛得像头牛犊，我伺候你都吃不消呢！”

　　妖娆女子先是翻白眼，跟着若有所指的说道：“我是觉得，如果那小子是块好料子，浪费了太可惜，留着兴许有大用。”

　　“哈哈，还是你这丫头想得周全！”

　　谷弈大笑，捧着妖娆女子的脸狠狠亲了一口。

　　“谷前辈，您老还是做些准备吧，别到时候出了什么闪失。”

　　申立伟终于忍不住开了口。

　　这一老一少实在太自信了，自信到了自恋的程度。

　　听他们的对话，好像龙昊已是案板上的鱼肉一样。

　　龙昊可是能迅速干掉五个职业杀手，还弄死了一个杀手高手的狠角色，用脚丫子都能想到，那家伙是个硬茬子！

　　“小娃儿，你是怀疑老夫的实力吗？”

　　谷弈瞥了申立伟一眼，语气不善的问道。

　　薛友利连忙给申立伟使眼色。

　　申立伟不为所动，淡然道：“谷前辈，有实力的人从来不怕被怀疑，不是吗？”

　　“放肆！”

　　妖娆女子动了怒。

　　她猛然起身，眨眼间就站在了申立伟的身前，紧跟着挥起了右臂。

　　啪！

　　申立伟被狠抽了一巴掌，方方正正的国字脸上多了一片异常清晰的五指印。

　　不仅脸面生疼，申立伟感觉自己的大牙都脱落了几颗。

　　没等他发飙，不可思议的一幕浮现于眼前——

　　只见谷弈摊开右手，从他的掌心涌出一股黑雾，而那黑雾竟是凝化成了一朵鸡蛋般大小的火橘。

　　黑色火橘闪闪跳动，明明像极了一团火焰，却散发着彻骨的寒意。

　　薛友利打了个哆嗦。

　　申立伟双目圆瞪，嘴巴张得老大。

　　谷弈用左手对那黑色火橘屈指一弹，一缕黑雾射出，落到了桌上的一只玻璃杯中。

　　那玻璃杯以肉眼可见的速度熔化！

　　谷弈的左手一勾，那一缕黑雾顷刻回归融入到那朵火橘里。

　　“这……”

　　申立伟惊出一身冷汗，再看向谷弈时，脸上的敬畏之色显而易见。

　　“小娃儿，千万不要以貌取人，世间有太多人太多事是你不曾见识过的。”

　　谷弈冷笑一声，右手一握，那朵黑色火橘消失不见。

　　简直就像变魔术一样！

　　申立伟暗呼神奇，随即起身向谷弈鞠躬道歉，“谷前辈千万不要怪罪，是晚辈有眼无珠！”

　　“不知者不罪。”

　　谷弈冲那妖娆女子招手道：“丫头，回来坐好。跟你说过多少次了，雇主请咱们办事，不要因为人家说了什么不好听的话就动手，你怎么总是记不住呢？”

　　“嗯嗯，我错了，嘻嘻！”

　　妖娆女子连连点头，重新坐回到谷弈的双腿之上。

　　便在此时，申立伟的手机铃声响了。

　　他接听了电话，很快脸色大变，眼神闪烁几下，他说道：“我在五号别墅的薛家，你让他来这边找我吧。”

　　言罢，他挂了电话。

　　“怎么了？”

　　薛友利皱眉问道。

　　“龙昊主动找上门了！”


----------------------------------------

第60章 阴冥鬼火

　　“哦？”

　　薛友利霍然立身而起，略显讶异的道：“他怎么反倒找上门来了？你确定真的是他？”

　　“不确定，但应该是。”

　　申立伟回道：“电话是你嫂子打来的，对方问她我在哪里，她说不知道，她问对方是谁，对方说是我最惦记的人。”

　　“哈哈！来得好呀！”

　　薛友利大笑起来，“他居然能猜到我们现在最惦记他，脑子不算笨嘛！”

　　“确实好。”

　　谷弈冷笑道：“他主动送上门来，老夫就不用费力去找他了。”

　　“主动寻死，脑子还不算笨？”

　　妖娆女子不屑的说道。

　　“前辈需要做些准备吗？”

　　薛友利恭敬问道。

　　此时的他，同样信心十足。

　　刚才谷弈露的一手，实在震撼人心，令人叹为观止。

　　“不用。”

　　谷弈漫不经心的挥了挥手，“对付一个小娃娃，哪里需要老夫做什么准备，直接把他请进来就行。”

　　“好的。”

　　薛友利点头后，拉开这间影音室的房门，走了出去。

　　向客厅里忙碌着的保姆吩咐一声后，他又回到了自家别墅的影音室。

　　他不敢单独面对龙昊，片刻时间都不敢，所以迅速返回，待在谷弈身边等着龙昊到来。

　　也就两分钟过去，没有反锁的影音室的房门被推开了。

　　一个戴着一副口罩和一顶鸭舌帽的男人出现在四人眼中。

　　来人正是龙昊！

　　他离开苏家别墅时，就是这副装扮。

　　他知道这座城市到处都是监控，为了避免招惹不必要的麻烦，他要稍微遮掩下面容。

　　他翻墙潜入这片比云水名邸更高档的小区，先去了申家，没有找到申立伟，但却找到了申立伟的老婆。

　　“龙昊，你找我有什么事？”

　　申立伟看向门口，坐得很安稳，面色很淡定。

　　“别跟老子装糊涂了！”

　　对于申立伟猜到了是自己，龙昊并不感到意外，他冷哼着说道：“今天中午的那个杀手在临死前说过，他的雇主就是你们！”

　　“不可能！”

　　申立伟想也不想的说道：“那个杀手组织绝不会出卖雇主，他们派出的杀手也不知道谁是雇主……”

　　“凡事都有例外，不是吗？”

　　龙昊面色不变，心中却暗呼果然被自己猜着了。

　　“申老哥，你上了这小子的当。”

　　薛友利端着一杯红酒，喝了一大口，“这小子是在诈你。”

　　“哼！”

　　申立伟也已醒悟过来，脸色显得格外阴沉。

　　龙昊刚才说的是“你们”，不是“你”，证明他把薛友利也包括在内，事实上联系那个杀手组织的事情，薛友利并没有参与。

　　“龙昊，就算那个杀手是我们请的，你想怎么样？”

　　薛友利摇晃着手中的高脚杯，一脸玩味和戏谑的表情。

　　有谷弈在这里，再加上刚才谷弈露了惊世骇俗的一手，他自然底气十足，毫无畏惧。

　　“俗话说，来而不往非礼也。”

　　龙昊站在这间影音室的门口，看着房间里的四人，语气淡漠的说道：“那杀手让苏雨身上多了一个血窟窿，所以老子也会在你们身上弄个血窟窿，这样才公平。”

　　“我很佩服你小子的勇气，不过有时候想要解决问题，仅凭勇气是不够的。”

　　薛友利将手中的高脚杯放到了身前的酒桌上，浅笑说道：“你以为你打了我们一个措手不及，殊不知其实是你自投罗网。”

　　“唷？底气挺足的嘛！”

　　龙昊忽地伸手指向了谷弈，接着说道：“你的底气是来源于这个老头儿吧？”

　　“算你小子还有点眼力，能看出谷前辈乃是高人。”

　　“高人？”

　　龙昊不太客气的问道：“老头儿，你想帮他们对付老子？”

　　“小娃娃，年龄不大，脾气倒是挺大。”

　　谷弈摸着自己的山羊胡，由于戴着墨镜，旁人看不到他脸上有明显的神色变化。

　　“你叫老子小娃娃？”

　　龙昊嗤之以鼻，心想老子前世的年龄是你这老小子的千倍不止。

　　“无礼！”

　　妖娆女子又一次忍不住了。

　　她轻喝一声后，倏然离开谷弈的怀抱，眨眼来到房门跟前，向着龙昊挥起了右臂。

　　然而——

　　龙昊不是申立伟！

　　他不仅能反应过来，而且早有一言不合就开打的准备。

　　妖娆女子的右手距离他的脸面还有半尺远的时候，他陡然一脚踹出。

　　这一脚，正中妖娆女子的腹部！

　　“啊……”

　　妖娆女子完全没料到自己会失手，倒飞之际，惊叫一声。

　　她从谷弈的怀中扑出，此时又倒飞着砸向谷弈。

　　“哼！”

　　谷弈单手伸出，轻易化解了妖娆女子带着的冲劲，令她安稳的落在自己的腿上。

　　“你们俩请的所谓高人，似乎不怎么样嘛！”

　　龙昊的目光在申立伟和薛友利身上扫过，最终又落到了谷弈和妖娆女子身上。

　　他知道，这个戴墨镜的老家伙要出手了。

　　薛友利此刻心里咯噔了一下，那个妖娆女子跟随谷弈多年，从她的移动速度就能看出，她也颇具实力，但却被龙昊一脚踹飞。

　　“小娃娃，本来老夫还准备留你一条性命的，现在看来是没那个必要了。”

　　谷弈再次伸出并摊开右手，掌心涌出一股黑雾。

　　很快，黑雾凝化成为一朵闪闪跳动的黑色火橘。

　　“老小子，你要是敢管这件闲事，还是多想想怎么保住自己的老命吧！”

　　龙昊回话之际，双眼死死盯着那朵黑色火橘，脸上浮现了一丝讶异。

　　他当然能认出，那朵黑色火橘乃是阴冥鬼火，虽是一种很厉害的火焰，却不会释放高温或热浪，从火焰中冒出的是阴寒气息。

　　不过，阴冥鬼火毕竟不是幽冥鬼火，而且这团阴冥鬼火也远未达到最高品级，威力不会太强。

　　所以龙昊只是略感讶异，并无畏惧。

　　咻！

　　谷弈屈指一弹，一缕黑雾从阴冥鬼火中飞射而出，犹如一根黑色的细针。

　　龙昊的注意力高度集中，只见他一个侧身，轻易躲过了如针的黑雾。

　　当那一缕黑雾从胸前飞过，酷寒的气息令他感觉自己的心肺仿佛要被冻结了一样。

　　阴冥鬼火受一名修炼者操控，其威力不比一件法宝差。

　　咻！

　　谷弈左手勾了勾，那一缕黑雾倒转而回，再次射向龙昊。


----------------------------------------

第61章 你也得赔上一条命

　　龙昊可不敢硬接阴冥鬼火，哪怕是一丝也不敢使其沾染上身。

　　他再次身体一晃，躲过如针黑雾的同时，一道金光从他的右手飞出。

　　咻！

　　金光如电闪，直射谷弈。

　　谷弈眼瞳一缩，故作高深的他还坐着，双腿上压着妖娆女子，他无法在瞬间大幅移动身体，也就无法躲过那道金光。

　　他根本没想到龙昊竟有这么一手杀招。

　　仓促之间，危急关头，他将整个上半身都躲在了妖娆女子的身后。

　　于是乎，妖娆女子成了他的挡箭牌，被金光击中。

　　金光穿透了她的胸膛和后背，也射穿了谷弈的右肩，转瞬又回到了龙昊的手中。

　　“这……”

　　妖娆女子低下头，一脸的不可思议和惊恐。

　　她的心脏被金光射穿，心脏剧痛并痉挛，她恍然意识到，自己竟然就要这么死掉了。

　　她能清楚的感受到，刚才的那一刻，身后的谷弈用左臂将她的腰身搂得很紧。

　　她知道，那是谷弈怕自己忽然闪开。

　　在意识消散之前，她带着一脸的质疑和怨恨，转头看着谷弈。

　　直到此时她才算明白，自己不过是谷弈的一个玩物而已。

　　“还真是小觑这小子了！”

　　谷弈看着龙昊手中的那根金针，左手猛然一推，将身前的妖娆女子直接推向了龙昊。

　　别看他垂垂老矣，手劲却是很足，一个大活人在他的推动下，如一块小石头一般横飞向前。

　　龙昊不会硬接，脚步交错之下，避开了扑向自己的妖娆女子。

　　那女子着实悲惨，原本就濒临死亡，跟着又这么一头撞在墙壁上，更是没有活命的可能。

　　咻！咻！咻……

　　谷弈不想再给龙昊反击的机会，他右手托着阴冥鬼火，左手的五指不断弹动，一道道如同细针一般的黑雾，接连射出。

　　这种密集的攻击，很难闪躲。

　　龙昊反应很快，感受到危险的瞬间，闪身冲出了这间影音室。

　　“哪里逃！”

　　谷弈用黑雾开路，追杀出来。

　　这栋别墅里还有不相干的人，龙昊不想牵连无辜，直接冲到了院子里，又一跃跳到院外。

　　谷弈紧追不舍。

　　那朵黑色火橘在他的弹射下，简直就像一架不断射出子弹的机关枪。

　　龙昊闪转腾挪，上蹿下跳，一时间有些狼狈。

　　金针袭击，第一次能建功，是因为对方没有防备，再用效果就不大了。

　　别看龙昊嘴上轻视谷弈，其实心知人家修为不低，不然也不可能掌控一团阴冥鬼火。

　　不过，他既然没有选择设法逃走，证明他是有法子对付谷弈和阴冥鬼火的。

　　此时，申立伟和薛友利也跟了出来。

　　二人见肩膀受创的谷弈完全占据上风，而龙昊只能竭力闪避，随时都有被黑雾击中的可能，不由得心里又踏实了许多。

　　今晚，龙昊找上门来，双方都摆在了明面上，申立伟和薛友利输不起，否则便会步他们各自儿子的后尘。

　　“唉！可惜，就差那么一点点！”

　　龙昊险而又险的躲过一丝黑雾，薛友利忍不住扼腕叹息。

　　申立伟双眼眯起，视线随着龙昊的身影移动，两只手紧握成拳，显然也很紧张。

　　“噜嚓！”

　　龙语大叱响起，像是一道冬雷。

　　谷弈在一瞬间，脑袋里嗡嗡响，眼前冒起金星。

　　也就仅仅片刻时间，他就稳住了心神。

　　可就是这很短暂的时间，那道金光又出现了。

　　咻！

　　金针化作一道如小指般粗细的金光，穿透了谷弈的胸膛，射穿了他的心脏。

　　“这叫声是……音波功？”

　　谷弈的胸膛鲜血四溢，满脸惊骇。

　　他的修为比那妖娆女子高了很多，可是被一件法宝射穿心脏，他同样没有活命的可能。

　　只不过，他能坚持的时间更久一些，不至于完全丧失战力，迅速倒毙。

　　“谷前辈……”

　　申立伟和薛友利傻眼了！

　　二人万万没想到，之前稳占上风的谷弈，竟是转眼遭受致命一击。

　　本来很稳的局面，顷刻逆转！

　　“小子，你的师傅是谁？”

　　有法宝，还懂得音波功，谷弈断定龙昊受过高人教导。

　　“老子没师傅，老子是自学成才！”

　　龙昊接住倒飞而回的金针，没有黑雾来袭，他可以很从容的再次打出金针。

　　咻！

　　金光如虹！

　　“想杀老夫，你也得赔上一条命！”

　　谷弈自知必死无疑，心中万分恼恨，右手一把捏爆了那团阴冥鬼火。

　　“嘭”的一声爆响后，那团阴冥鬼火先是化为漫天的黑雾，跟着附着在谷弈的全身上下。

　　金针穿透了谷弈的脖子，可他毫不在意，沐浴着阴寒的黑色火光，此时的他仿佛是从幽冥深渊爬出来的恶魔。

　　他和龙昊都没去注意，阴冥鬼火被捏爆的瞬间，有大量的黑色雾丝溅射开来，距离谷弈较近的薛友利和申立伟毕竟是普通人，反应较慢，速度也很慢，躲不过那些黑色雾丝，二人几乎在须臾间被射成了筛子。

　　千疮百孔！

　　伤口没有流血，因为被酷寒的气息冻住了。

　　二人皆是身体笔直的倒了下去。

　　身体被金针射穿三次的谷弈还没死，反倒是他们二人先丢了命。

　　二人的脑袋上都被黑色雾丝洞穿多处，莫说他们是普通人，即使是筑基期强者也要毙命当场。

　　“一起死吧！”

　　谷弈万分懊悔，早知会这样，自己绝不摆谱托大，一上来就会用尽全力，局面或许不会这样。

　　后悔晚矣！

　　既然回不了头，死也要拉上对方垫背！

　　谷弈大喝着冲向想要逃走的龙昊。

　　龙昊确实要逃，因为他知道自己不必继续费力与这个老头纠缠，要不了太久，对方就会死掉。

　　所以他全速狂奔，力求摆脱对方。

　　“你的命不值钱，老子才不会陪你一起死呢！”

　　重活一世，龙昊当然更珍惜自己的性命。

　　二人一追一逃，只用了不到十秒时间便就相继跑出了这片高档小区。

　　渐渐的，龙昊发现对方的速度越来越快，二人之间的距离不仅没有变大，反而不断被拉近。

　　他这才想起，如果对方不惜大肆耗费功力，附体的阴冥鬼火能提供的加持力度会迅速增强。

　　那种加持力度当然会体现在移动速度上。

　　“不行，在那老小子被耗死前，他一定能追上老子！”

　　想到这里，为了避免后背遭受攻击，龙昊毫不犹豫的停了下来，转身直面已不足十米远的谷弈。


----------------------------------------

第62章 血魂控火术

　　龙语大叱也已用过，再次用出的话，如果对方没有让阴冥鬼火附体，兴许依然有些效果，可对方此时被阴冥鬼火裹得很严实。

　　龙昊必须换一种方法对付谷弈！

　　呼！

　　谷弈带着邪异且强悍的阴寒气息疾冲过来。

　　他不必用什么武技或法术，只要能触碰到龙昊，他就能如愿以偿。

　　他此时最想做的就是，死死的抱住龙昊。

　　阴冥鬼火是他辛苦修炼出的，自然不会给他的身体造成损伤，但只要龙昊沾染了，便只有死路一条。

　　“哼！”

　　当双方的距离仅剩三米远，谷弈的双手下一刻就将触及到龙昊的身体，龙昊的双眸忽地绽放异光。

　　龙魂被再次催动，一缕灵魂力量凝如细针，以异光的形态一闪而逝。

　　阴冥鬼火防不住灵魂攻击。

　　如细针般的异光没入谷弈的眉心，直击他的脑海。

　　顷刻间，龙昊向右边横移数米，谷弈则身体趔趄，脸面朝地狠狠摔倒。

　　“啊！”

　　谷弈双手抱着脑袋，口中发出惨叫。

　　此时龙昊已能确定，这个拥有阴冥鬼火的老小子，修为远不如叶千川，未到筑基期。

　　咻！

　　金光再现！

　　金针法宝又一次刺穿了谷弈的身体。

　　阴冥鬼火并非实质物体，对攻击型法宝而言几乎形同虚设，没有太强的防护作用。

　　终于，谷弈支撑不下去了。

　　他躺在地上，仍沐浴着阴冥鬼火的身体不住的抽搐着。

　　他一边脸贴着满是小碎石的地面，侧头看着龙昊，眼中饱含悔恨之意。

　　薛友利请他来的时候说，只是对付一个身手不错的小子，他怎么都没想到，对手何止是身手不错，简直是个怪物！

　　自学成才？

　　绝无可能！

　　谷弈在死亡前想着，这小子绝对是某位大佬的徒子徒孙或嫡系晚辈。

　　没多久，他就没了生息，一双眼睛仍瞪得圆大。

　　死不瞑目！

　　阴冥鬼火还在熊熊燃烧。

　　当谷弈体内的真气不再运转，他的尸体很快被烧成灰渣。

　　原本包裹着他的身体的阴冥鬼火，重新凝聚成为一朵黑色火橘。

　　龙昊当然不能将这种火焰舍弃在此，一是觉得太浪费，二是不想它又落入心术不正的修炼者手中。

　　“收了它，今晚也算没有白来一趟！”

　　龙昊咧嘴笑了笑。

　　他尚未修炼出真气，自然不能用真气裹住这团阴冥鬼火。

　　想要带走它，他只能用别的法子。

　　换成旁人，怕是绞尽脑汁也无计可施，但龙昊不是寻常修炼者。

　　他知道一种很高明的控火术，能控各种品级不同的火焰，而且不需要太高修为就能施展出来。

　　看着那朵悬浮在半空中的黑色火橘，龙昊稍作准备，继而用金针划破右手掌心。

　　鲜血不断溢出，被他双手捧着，待得鲜血累积了足够多，他将那些鲜血洒向了阴冥鬼火。

　　一瞬间，黑色火橘变成了暗红色。

　　不过仅仅十秒过去，龙昊的那些鲜血就悉数熔化在了那朵黑色火橘之中。

　　他的鲜血中蕴含灵气，不然的话，只怕刚刚接触到阴冥鬼火，顷刻便会化为乌有。

　　他继续给自己放血，一捧接着一捧的鲜血，不断洒向阴冥鬼火，不断被熔化。

　　五分钟过后，龙昊不再洒血，而是再次催动了龙魂。

　　双眼绽放异光，异光凝成一束，如细小的光针一般射向那团阴冥鬼火，却并非一串而过。

　　那一丝灵魂力量，融入了那朵黑色火橘。

　　龙昊随即开始念诵咒语，念的是启灵咒。

　　“呜央嘿呔，依奇丰崖……”

　　依然是龙语念诵，翻译成华夏语是：以吾之血，以吾之魂，塑汝之躯，凝汝之灵……

　　他要将这朵黑色火橘，凝化成真正的灵体。

　　许多厉害的火焰，能够在天地自然的孕育下，逐渐蜕变成为灵体，成为火灵，拥有独立的自我意识和不尽相同的智慧。

　　龙昊此时做的，就是成就这团阴冥鬼火的灵体，并使之开启灵智。

　　由于是以他的那一丝灵魂力量为载体而开启灵智，这团阴冥鬼火不能生出完全独立的自我意识，其意识将受到他的死死控制。

　　这便是此种名为“血魂控火术”的一个精妙之处。

　　反复念诵了五遍启灵咒之后，龙昊闭了嘴。

　　此时的他，面色苍白如纸，不仅是因为失血过多，还因为在短时间内连续两次催动龙魂。

　　付出的代价不小，还好收获也很大。

　　那朵黑色火橘已不再静静悬浮，它像是一个小精灵一样，围绕着龙昊，四处飘舞。

　　二者之间，意识紧密相连！

　　龙昊能清楚的感受到，它现在很欢快。

　　与此同时，龙昊也觉得它仿佛是自己身体的一部分。

　　这种感觉很奇妙，换作常人肯定倍感不可思议，龙昊却一脸平静，不仅早知道会这样，而且前世有过同样的经历。

　　“回来！”

　　龙昊招了招手，阴冥鬼火立即化作一道黑光冲向了他，转眼消失在他的手掌中。

　　随即，他没有耽搁下去，先去寻到来时丢在半路上的一套衣裤，然后迅速返回了云水名邸小区。

　　回到苏家的别墅，他将一套黑衣和口罩烧成灰渣，倒进下水道。

　　洗个澡后，他才彻底平静下来，在二楼书房内，手握灵珠，打坐恢复。

　　凌晨一点，门铃声响了。

　　龙昊睁开双眼，起身走出书房，下了楼。

　　打开客厅的大门，他看到院门外停着两辆警车，还有几名警员。

　　龙昊将他们请进了自家的客厅。

　　“龙先生，您知道江畔华府小区吗？”

　　一名警员询问。

　　“听说过，好像是整个江州最高档的小区。”

　　龙昊先回答，跟着故作疑惑的反问道：“怎么了？”

　　“大概在两个半小时前，那边发生了命案，有两个咱们江州的富商和一名年轻女子丧生。”

　　“哦？”

　　龙昊依然一副很纳闷儿的样子。

　　“那两个富商一个叫薛友利，一个叫申立伟，龙先生应该听说过他们吧？”

　　“嗯。”

　　“薛友利是薛晓彬的父亲，申立伟是申哲的父亲，关于这个龙先生也该是知道的吧？”

　　“知道。”

　　“龙先生今晚一直是待在家里的吗？”

　　“在小区里走动过。”

　　“没有离开小区，去过别的地方？”

　　“没有。”

　　“龙先生，您的脸色有点苍白，生病了吗？”

　　负责调查的警员显然办案经验丰富，他在问话的时候，始终面带微笑的盯着龙昊，不想放过龙昊脸上的任何神色变化。


----------------------------------------

第63章 不好意思，你猜错了

　　“身体是有点不舒服。”

　　龙昊点头道：“最近发生的事情太多了，很心烦，没休息好。”

　　“给您看一张监控录像的截图。”

　　中年警员从一个文件夹里拿出了一张照片，指着照片的一处问道：“龙先生能看出这个人是谁吗？”

　　他指的是照片里的一个戴着黑色口罩的男人。

　　龙昊当然知道，那个戴口罩穿黑衣的男人就是自己，可他还是装模作样的细看起来。

　　毕竟当时是深夜，薛家的别墅内外还有许多花草树木，路灯的灯光不算太明亮，使得这张照片的画面并不清晰。

　　“认不出。”

　　看了一会儿后，龙昊摇了摇头。

　　他发现，除了这个向自己提问的警员，另外几名警员则在别墅里看似随意的走动着。

　　龙昊能猜到，他们是在寻找证物。

　　“申立伟的妻子说，这个人是先去了他们家，还逼迫她给自己老公打了个电话。”

　　中年警员稍微顿了顿，又补充道：“薛家的保姆说，这个人进了薛家的别墅后，她听到影音室里有人喊出‘龙昊’二字。”

　　“哦？”

　　龙昊摆出很惊讶的样子。

　　“我们来打扰您之前，查过这边的监控，昨晚，从您走出自家别墅到您回来的这段时间，就是江畔华府小区那边发生命案的时间。”

　　中年警员笑了笑，再道：“虽说您在这边的监控里没有戴着口罩，也不是穿着黑衣，不过种种迹象显示，您的嫌疑很大。”

　　“什么嫌疑？”

　　“您就是这个人。”

　　中年警员再次用手指向了那张摆在茶几上的截图照片。

　　“你是说老子杀了那三个人？”

　　“不，人不是您杀的，准确的说，他们不是这个黑衣人杀的。”

　　中年警员摇头道：“那个年轻女子是怎么死的，目前还不清楚，因为那间影音室内没有监控。薛友利和申立伟则是被什么东西活活炸死的。”

　　“哦。”

　　龙昊这才恍然想起，薛友利和申立伟真就不是自己杀的。

　　“龙先生介意我们在这栋别墅里搜搜吗？”

　　中年警员问道。

　　“不介意。”

　　龙昊耸了耸肩，很是无所谓。

　　中年警员随即给另外几名同事使了个眼色。

　　凌晨一点半。

　　这几名办案的警员离开了。

　　没有确凿的证据证明龙昊就是去到申薛两家的那个黑衣人，警方自然没有理由带走他。

　　一辆刚刚驶出云水名邸小区的警车里。

　　负责开车的警员问道：“队长，监控里的那个老人明显不是普通人，眼下不知所踪，咱们很难找到他，这案子怎么查下去？”

　　“按照惯例，请武道协会的人查。”

　　坐在副驾驶位上的中年队长回道：“这种案子是他们的管辖范围，咱们只需要辅助他们即可。”

　　“武道协会？”

　　开车的年轻警员很是疑惑，“他们不是民间组织吗，怎么有代替警方办案的权力？”

　　“咱们华夏的武道协会不是单纯的民间组织。”

　　中年队长微笑说道：“你刚进警队不久，还年轻，以后你就会明白的。”

　　……

　　又一个周末来了。

　　这个周六的上午，苏晴回来了。

　　她告诉龙昊，苏雨已经转到了她母亲所在的医院，情况很稳定。

　　回房洗过澡，换了一身休闲装，苏晴走进了二楼书房。

　　“我看‘江州头条’推送的一条新闻说，申哲和薛晓彬的父亲在昨晚被杀了，这事儿不会是你干的吧？”

　　关上房门，苏晴一边走向书桌，一边问道。

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得就是你干的。”

　　“呵呵，不好意思，你猜错了。”

　　龙昊笑吟吟的说道：“昨晚警方就来人找过老子，他们很确定，那两个富商不是老子杀的。”

　　“啊？”

　　苏晴那一双美丽的丹凤眼中满是意外之色。

　　片刻后，她再问道：“昨天伪装成外卖骑手的杀手，你知道是谁派来的吗？”

　　“知道。”

　　龙昊点头道：“就是那两个富商雇佣的，他们想为自己的儿子报仇。”

　　“你怎么知道的？”

　　苏晴美眸一缩。

　　她半俯着身子，双手撑着身着，紧盯对面的龙昊。

　　“老子昨晚去过他们的家，他们亲口承认的。”

　　“这么说，人不就是你杀的吗？”

　　“不是。”

　　龙昊略显得意的道：“他们请了高手想要杀老子，恰好老子找上门，跟那高手打了一架。在打架的过程中，是他们请的那个高手弄死了他们。当然，那只是个意外。”

　　“你和那个高手谁赢了？”

　　苏晴好奇问道。

　　“那可是拼命，不是切磋！”

　　龙昊没好气的道：“结果不是很明显吗？”

　　“也是。”

　　苏晴心知，既然是拼命，当然是谁活着谁赢了。

　　她接着说：“昨晚趁着老妈和小雨都睡着了，我在病房里打坐了大半个晚上，感觉修炼速度太慢了，我什么时候可以直接开始《血丹功》的修炼？”

　　“随时都可以，只要你能找到新鲜的血液。”

　　龙昊淡然回道。

　　“上哪找新鲜的血液呢？”

　　苏晴想了想，很快眼睛一亮，“要不先拿你的鲜血试试？”

　　“滚蛋！”

　　龙昊翻着白眼骂道：“你看老子这身板，像是有很多鲜血可以浪费的人吗？”

　　他很恼火，自己昨晚为了控制阴冥鬼火，耗费了不少鲜血，而补血却是很需要时间的。

　　“你的脸色有点苍白，不会是昨晚在拼命的时候受伤了吧？”

　　“老子没受伤也不给你鲜血！”

　　龙昊哼哼着说道：“新鲜的血液到处都是，比如小区里的那些小猫小狗，比如……”

　　“我可不想残害生命！”

　　苏晴摆手说道。

　　“只是放点血，又不是非得杀了。”

　　“那也是一种伤害呀！”

　　“随你便吧！”

　　龙昊不耐烦的道：“反正功法老子已经传授给你了，要怎么修炼，你自己看着办！”

　　“行行行，看把你能的。”

　　苏晴走出了这间书房，昨晚她没睡好，现在非常困，要回卧室补一觉。

　　这个周六，风平浪静。

　　黄昏的时候，苏晴开车去了医院。

　　天黑的时候，陶萍回了家，许是已经消气了，或是太疲惫，她没有找龙昊的麻烦，洗过澡就进了自己的卧室。

　　周日的上午，苏晴又回来了，同样是洗了澡就睡觉。

　　午后，听到门铃声的龙昊，下楼打开了客厅的大门。

　　院门外站着一男一女。

　　男的正值壮年，身高超过一米九，异常魁梧壮实。

　　女的眉清目秀，大约二十岁出头，个子不高，但身材颇为匀称。

　　龙昊不认识他们，站着客厅门口问道：“你们找谁？”


----------------------------------------

第64章 傲慢的诡刺

　　这一次，龙昊更加谨慎，没有贸然接近院门外的两个陌生人。

　　“我们要见的人就是你。”

　　壮年男子瓮声瓮气的说道：“有笔大生意想跟你谈谈，可否请我们进去坐坐？”

　　“抱歉，老子最近没有谈生意的打算。”

　　龙昊毫不犹豫的拒绝了对方的请求。

　　“这笔生意可是与你关系甚大呀！”

　　壮年男子补充道：“有人花了一大笔钱雇佣我们来杀你，对此你也不感兴趣吗？”

　　“哦？”

　　龙昊眯起了双眼。

　　院门外没有停着车辆，至少证明对方二人就算开车来了，车子也停在了外面。

　　龙昊进而猜测，这二人不是走小区大门进来的，应该是翻墙进来的。

　　小区的院墙并不高。

　　“你不想知道是谁雇佣了我们吗？”

　　壮年男子继续道：“你不想知道我们为什么会直接找你谈生意，而不是来刺杀你吗？”

　　“老子不在乎这些！”

　　龙昊表情漠然。

　　“那你在乎不在乎你的家人？”

　　壮年男子似有所指的说道：“你的老婆，你老婆的妹妹和妈妈，这些人可都是无辜的呢！”

　　龙昊的脸色变得阴沉，他知道此人的言外之意——

　　自己若不请这二人进屋谈话，他们可能会对苏晴等人下手。

　　“行，反正闲着也是闲着，多聊几句也无妨。”

　　龙昊冲那二人招了招手，“院门没锁，进来吧。”

　　他已打定主意，如果谈的不顺心，他不会放这二人轻易离开。

　　敢拿老子的家人进行要挟，你们可算是触了老子的逆鳞！

　　龙昊虽然不怎么喜欢江州苏家的人，但不管怎么说，他们也是自己名义上的家人。

　　不论前世今生，他最痛恨拿家人进行要挟的行为。

　　进了客厅，二人随意看了看，而后轻松自然的坐了下来。

　　龙昊没有坐，他背靠着电视墙，说道：“谈吧。”

　　“龙先生听说过诡刺吗？”

　　壮汉问道。

　　“没有。”

　　“那我先给你介绍一下。”

　　壮汉接着道：“诡刺是个国际性的杀手组织，杀手遍及全球，我们二人皆是其中一员。”

　　“然后呢？”

　　“在那座废弃库房被你杀掉的五个杀手，是我们诡刺的三级杀手，也是实力最弱的杀手。”

　　壮汉耐心说道：“前天中午来的是一个二级杀手，像他那样的二级杀手，我们诡刺有超过百人，在华夏这边有十几位。”

　　“你们呢？”

　　龙昊好奇问道：“你们是什么级别的杀手？”

　　“一级。”

　　“还有比你们更强的杀手吗？”

　　龙昊其实知道，那五个蒙面的职业杀手，应该跟徐家的那个光头司机身手相仿，只是普通高手。

　　那个伪装成外卖骑手的杀手，已有引灵期的实力，非普通高手可比。

　　这么推算，眼前的这二人极有可能是炼气期的修为，难怪他们如此自信，敢光明正大的登堂入室，主动亮明身份。

　　龙昊很容易料到，他们并没有把自己放在眼里，或者说是觉得自己对他们构不成太大威胁。

　　敢轻视老子？哼哼！

　　“有的。”

　　壮汉犹豫了一下，然后才点头道：“比我们更强的诡刺杀手都在总部，数目不多，他们一般不出来执行任务，除非有一级杀手在执行任务的时候被杀死了。”

　　“明白了。”

　　龙昊接话道：“前天你们死掉了一个二级杀手，所以你们两个一级杀手来了，如果你们再死掉，就会有比你们更强的杀手过来，对不对？”

　　“是的。”

　　壮汉毫不避讳的道：“三级杀手死多少我们都不在乎，但二级和一级的杀手是组织费了很多精力培养的，很宝贵。”

　　那名年轻女子一言不发，沉默的像个哑巴。

　　“你刚才说过，会告诉老子是谁雇佣了你们，还有你们为什么不是来刺杀老子的。”

　　龙昊提醒道。

　　“这次没人雇佣我们，要杀你的人没有再次联系我们。”

　　壮汉回道：“我们此来是想跟你打个商量，如果你愿意破财消灾，赔偿我们的损失，我们就……”

　　“赔偿？”

　　龙昊笑了笑，“你们想让老子赔偿多少钱？”

　　“来之前已经算过，你要赔偿三亿华夏币。”

　　壮汉说道：“当然，如果你没有这么多钱，也可以帮我们完成一些任务，用佣金来支付。”

　　“如果老子不愿意赔偿呢？”

　　“那实在不是明智之举。”

　　壮汉的声音浑厚，鼻音很重，不过语气却很平淡，“你还很年轻，有很好的身手就会有很好的前程，如果就这么死掉，真的太可惜了。”

　　这话听起来像是很客气，貌似好心，实则充满了不屑。

　　果然是没把老子当回事儿呀！

　　“实话说，老子越来越想揍你了。”

　　龙昊很不满，很讨厌对方高高在上，仿佛吃定了自己的傲慢态度。

　　“看来你已经有了选择。”

　　壮汉缓缓起身，“带不走你的钱，我们只能带走你的命了。”

　　“或许是你们把命留下！”

　　龙昊毫不示弱，这二人若是选择袭击，兴许能给自己制造些威胁，可他们并没有。

　　“自寻死路！”

　　壮汉大喝一声，右手一抬，一把短刀从袖口中钻出。

　　他握住刀柄，猛然一扫，一道半月形的刀芒呼啸而出，横斩龙昊所在位置。

　　龙昊早有防备，身形一晃，转眼到了楼梯口跟前。

　　那名年轻女子没有要动手的打算，她仍旧坐得安稳，只以双眼紧盯龙昊。

　　唰！唰……

　　壮汉转身面向龙昊，一边踏步向前，一边挥动手中的短刀。

　　道道刀芒不断从刀尖飞出！

　　那些火红色的真气刀芒，带着炽热的气息，凌厉且刚猛。

　　龙昊只能不断躲避，伺机反击，同时也要防备着那名女子。

　　别墅一楼，不断传出家具和墙壁被切割、击穿的声音。

　　在二楼卧室睡觉的苏晴，自然而然的被惊醒了。

　　她起身下了床，先在门后竖着耳朵听了听，随后悄悄打开了房门。

　　房门前是走廊，向着楼梯口走上几米就能扶着一条半人高的栏杆，看到一楼客厅的情况。

　　唰！

　　一道红色的光影忽然极速扫来，在苏晴身后的墙壁上击出一条一尺多长的裂缝。

　　她顿时吓得花容失色，连忙躲开，与那条栏杆保持足够远的距离。

　　“怎么回事儿？”

　　苏晴没有看清楚一楼客厅的状况，她猜测八成是又有杀手找上门来。

　　她看到了那个壮汉正在攻击龙昊，也看到了坐在客厅沙发上的那名女子。

　　她很费解，既然来了两个人，怎么一个动手，一个袖手旁观呢？


----------------------------------------

第65章 噬血术

　　“噜嚓！”

　　龙语大叱在苏家别墅的客厅内响起。

　　咻！

　　叱声刚响，一道金光乍现。

　　龙昊挥手甩出了那根金针法宝，让他讶异的是，自己发出的龙语大叱并没有使对方身体僵住。

　　持刀壮汉身体一歪，金光没有击中他的胸膛，只是射穿了他的左臂。

　　“嘿嘿，果然还有杀手锏！”

　　壮汉咧嘴冷笑，他早知道龙昊精通一种音波功，但不知道龙昊拥有一件金针法宝。

　　那个伪装成外卖骑手的二级诡刺杀手，在前天中午刺杀龙昊的时候，这栋别墅附近的空中有一架无人机，拍摄下了二者之间的拼杀过程。

　　当时的龙昊，并没有动用这根金针。

　　防住了龙昊的音波功，对壮汉而言非常重要，不然的话，他被射穿的就不是左臂，而是心脏。

　　龙昊微微蹙眉，显然没想到自己势在必得的一击收效甚微。

　　那名年轻女子仍在安稳坐着，似乎只想观战，没打算出手。

　　龙昊已经察觉到苏晴走出了卧室，也发现那女子往二楼瞟了一眼。

　　唰！

　　火红的刀芒再度裂空袭来，与空气摩擦，发出尖锐的呼啸声。

　　“哼！”

　　龙昊继续躲闪，远远强于常人的灵魂力量，让他能够准确掌握对方的攻击时间和线路。

　　提前预判，提前行动！

　　若不是有这个本事，在薛家的影音室内，他就会丧命在阴冥鬼火的攻击下。

　　咻！

　　金针倒飞而回，重新被龙昊握在手中。

　　壮汉的攻击更加迅猛，别墅客厅遭受道道刀芒的破坏，已然狼藉一片。

　　“王八蛋的，你能防住老子的龙语大叱，能躲过老子的金针，你肯定不知道老子拥有阴冥鬼火吧！”

　　龙昊已经摸清那壮汉的实力，不想再耽搁下去。

　　为了避免整栋别墅被对方的真气刀芒给拆了，他决意速战速决。

　　又一次躲过一道火红刀芒，龙昊忽地站定，右手掌心冒出黑雾。

　　黑雾迅速凝化成为一朵黑色火橘！

　　龙昊不必用右手的手指弹射，只需心念一动，与他心意相通的阴冥鬼火立即射出一道道黑色雾丝。

　　如细针一般的黑色雾丝，铺天盖地，悉数射向那位壮汉。

　　“什么？！”

　　壮汉大惊失色，疯狂催动体内功力，一圈火红的真气光罩将他浑身笼罩起来。

　　噗！噗……

　　黑色雾丝不断击中壮汉的真气光罩，虽然都被挡下，却又在转眼间制造了一个个小洞。

　　“不！”

　　壮汉惶恐大吼，双臂猛然一挥，周身的真气光罩立即炸开。

　　一阵强大的气劲波动霎时席卷了整个别墅的客厅。

　　别墅里的四人都能明显感受到，这栋别墅轻微的摇晃了一下。

　　让真气光罩爆开，抵挡了第一波的黑色雾丝的攻击，但仅仅如此罢了。

　　第二波的黑色雾丝转眼又至！

　　那壮汉毕竟修为不算很高，无力在极短的时间内重新布置真气光罩。

　　战局陡变，那名女子终于坐不住了。

　　可即便她此时出手，也救不了同伴的性命。

　　一切都在电光石火之间发生，等她意识到不妙的时候，那壮汉已经被密密麻麻的黑色雾丝击中。

　　年轻女子霍然起身，继而一掌拍出。

　　一道十分凝实的真气掌印，拍散了绝大部分黑色雾丝。

　　第二波剩下的小部分黑色雾丝落到那壮汉身上，仍是令他身上多了十几个小洞。

　　扑通！

　　那壮汉的魁梧身躯轰然倒下。

　　不得不说，阴冥鬼火在龙昊手中，要比在谷弈手中厉害了很多。

　　“怎么会……”

　　年轻女子怔了怔，又看了看那朵黑色火橘，竟是毫不犹豫的撞开了客厅的落地窗，经由阳台逃遁而去。

　　显然，她自认为打不过龙昊，若留下来，自己也会遭遇不测。

　　龙昊没有去追击，担心中了调虎离山之计。

　　他来到客厅的阳台，看着那年轻女子消失，才转身走到那壮汉的身边。

　　那壮汉已经死透，身上有多处要害被击穿，就算是筑基期强者也必死无疑。

　　“打完了？”

　　苏晴探出了半个脑袋，冲着楼下问道。

　　“对了！”

　　龙昊收起阴冥鬼火，急切的喊道：“你赶紧下来，这人身上的血液还新鲜着！”

　　“啊？”

　　穿着一套睡裙的苏晴，连忙下了楼。

　　看着那壮汉的尸体，她紧蹙眉头，问道：“这可是一条人命呀，没关系的吗？”

　　“他是一个杀手组织的杀手，双手沾满了血腥，不知道杀过多少人。”

　　龙昊答道：“他来杀我，被我反杀，是他咎由自取。咱们不报警，除了他所在的杀手组织，没人会在意世间少了这么一个人。”

　　“倒也是。”

　　苏晴点了点头。

　　可如此面对一具尸体，她多少还是有些不适应，问道：“怎么操作？”

　　龙昊回道：“功法里不是有噬血术吗，你就用噬血术先把他的血液都弄出来，再用功法里的炼血术进行炼化。”

　　他说的功法自然指的是《血丹功》。

　　“哦。”

　　苏晴回想了一下噬血术的内容，然后缓缓蹲下身子。

　　向着那壮汉的一个伤口，她伸出了右手，掌心对准那个伤口。

　　再之后，她闭上了双眼，默默调整呼吸，努力让自己的心情宁静下来。

　　没多久，她开始施展《血丹功》的噬血术。

　　最近两天吸纳进身体的灵气，涌向右手，在掌心形成一个小气旋。

　　那小气旋有着很强的牵引力，能吸噬那壮汉的鲜血。

　　“这婆娘的悟性真不低呢！”

　　见到那个伤口不断涌出血液，龙昊摸了摸自己的下巴，心想苏晴确实有几分修炼的天资。

　　越来越多的鲜血被小气旋吸噬，血团渐渐壮大，苏晴不得不缓缓抬高右手。

　　大概五分钟过去，壮汉身上的那个伤口不再涌出鲜血，龙昊叫了声“停”。

　　苏晴睁开了双眼，看着右手下面被一股白雾包裹着的血团，一双柳眉再度拧起，白嫩绝美的瓜子脸上布满了复杂的神色。

　　“收进自己的身体，用炼血术进行炼化吧。”

　　龙昊表情淡然的吩咐道。

　　“这……”

　　苏晴面露难色，不想把别人的血液塞进自己的身体。

　　“不用担心，炼化后，这些鲜血会变成精血，与你的身体契合，不再是别人的鲜血。”

　　龙昊看破了苏晴的心思，鼓励道：“这个杀手可是炼气期的高手，对于《血丹功》的修炼来说，他的一身鲜血要比几十个普通人的鲜血用处更大。”


----------------------------------------

第66章 兴许咱们有合作的机会

　　“好吧。”

　　为了走上修炼的道路，为了拥有很快的修炼速度，苏晴知道自己不能瞻前顾后，畏手畏脚。

　　她心中一横，又闭上眼睛。

　　在功法的帮助下，灵气白雾牵引着那团血液，缓缓渗透进她的右手。

　　这是她首次尝试施展噬血术，其实在刚才，她完全可以直接将伤口溢出的血液吸噬进自己体内。

　　又过了几分钟，那血团和灵气白雾悉数被吸收，可以明显看出，苏晴的肌肤变得一片通红，原本细微难见的筋脉变得鼓鼓胀胀，清晰可见。

　　“回房去运转炼血术吧。”

　　龙昊挥了挥手，低头看向那具尸体。

　　那尸体变得干瘪许多，全身毫无血色，如僵尸一般。

　　龙昊拾起了那把短刀，仔细端详过后，脸上露出了满意之色。

　　这短刀的刀身一尺长，刀柄大约十厘米，也是一件法宝，虽说它的品级不如那根金针，但对于修为同样不高的龙昊而言，还算趁手可用，而且便于藏匿在身上。

　　短刀别在腰间，金针放入裤兜，龙昊将那具尸体拽进了一楼的卫生间。

　　心念一动，阴冥鬼火再次浮现出来，然后落到那具尸体之上。

　　没多久，那具尸体连同一身衣服全部化为灰渣，又被龙昊用水冲进了下水道。

　　“有这东西，毁尸灭迹方便多了。”

　　龙昊看着阴冥鬼火，笑了笑，将它重新收起。

　　今天也算是没有白费气力，收获颇丰，不过别墅客厅弄成这副样子，丈母娘陶萍回来了，必定会勃然大怒。

　　丈母娘倒是好应付，那个名为诡刺的杀手组织就不容易对付了。

　　“他们不仅还有不少一级杀手，甚至有比一级更强的杀手，如果来个筑基期的杀手……”

　　龙昊心知，此事必须格外重视，毕竟明枪易躲暗箭难防。

　　由于那个年轻的女杀手逃掉，他拥有阴冥鬼火对诡刺组织自然不再是秘密，人家下次来之前必有针对性的准备。

　　龙昊有点头疼——

　　他不怕对方直接来刺杀自己，很担心对方找上苏晴、苏雨或陶萍。

　　他只有一个人，分身乏术，不可能时时刻刻守在她们身边，除非把她们一直留在家里。

　　偏偏这个杀手组织的杀手很多，分布于全球，他不可能在短时间内彻底剿灭他们。

　　回到二楼的书房，龙昊打开电脑，搜索关于诡刺组织的信息。

　　可惜，什么都没查到。

　　沉吟一阵子，龙昊拿起自己的手机，给叶冬柏打了一个电话。

　　叶冬柏在电话里说：“龙神医，关于诡刺组织的情况，我们叶家确实掌握不少，您只要答应我一个条件，我就把那些情况全部告诉你。”

　　“什么条件？”

　　“抹除您在我爷爷身上留下的暗招。”

　　“行！”

　　龙昊爽快答应，“让你爷爷过来一趟吧。”

　　“好的。”

　　通话到此结束。

　　下午三点，叶冬柏和叶千川再次来到了苏家别墅里。

　　看着狼藉一片的客厅，爷孙二人隐约猜到什么，脸上都露出了耐人寻味的笑容。

　　身形修长，剑眉星目的叶冬柏，将一只文件袋放到了茶几上，说道：“这就是我们叶家掌握的有关诡刺组织的情报。”

　　“谢了。”

　　龙昊客气一声，然后冲叶千川招手道：“跟我来吧。”

　　他将叶千川带进了一楼书房，又嘱咐道：“闭上眼睛，放松下来。”

　　脸色已然恢复红润，看着颇为健康的叶千川，依言而行。

　　龙昊则随即用龙语念诵了一段咒语，跟着在叶千川身上连点了几下。

　　他念的是清心咒，能令人心神舒泰，如沐春风。

　　他点了叶千川的几个穴位，能让这老头在一段时间内，血气和功力流转得更加舒畅。

　　他没有在叶千川身上留下什么暗招，此番施法不过是做做样子罢了。

　　“好了。”

　　龙昊笑着道：“怎么样，有没有感觉好了很多？”

　　“是的！”

　　叶千川竖起大拇指称赞道：“不愧是神医，手段确实非同凡响！”

　　与此同时，他也暗暗捏了一把冷汗，这厮竟然真的在自己身上留了暗招。

　　他很庆幸自己之前没有跟龙昊翻脸，又对龙昊高看了几分。

　　回到客厅，龙昊拿起了茶几上的文件袋，打开后稍微看了看。

　　确定自己没有被骗，他笑着道：“其实我对另外一件事情也颇为好奇，想请叶老赐教一番。”

　　他不再称呼叶千川为老头儿，也不再自称老子，态度明显和气了不少。

　　“龙神医请讲。”

　　见龙昊有意聊天，叶千川坐了下来。

　　“那个鬼头印记，你是在哪里沾染上身的？”

　　龙昊问道。

　　“在南岭山脉深处的一条山洞里。”

　　叶千川回道：“如果龙神医感兴趣，老朽回去弄一张地图，标明那条山洞所在的位置，让冬柏用手机发送给您。”

　　“那就先谢谢了。”

　　龙昊抱拳晃了晃，又道：“其实我对很多有意思的地方都很感兴趣，叶老如果还知道别的地方，也可以跟我聊聊，兴许咱们有合作的机会。”

　　他毕竟刚刚重生不久，前世不曾来过这颗星球，对这颗星球的了解只能靠原来那个龙昊留下的记忆。

　　叶家人就不一样了——

　　他们是传承久远的修炼家族，肯定知道很多秘密之事，比如什么地方有古修遗址。

　　“合作……”

　　还别说，叶千川有点心动了。

　　龙昊的种种表现，让他越来越觉得难以估摸，甚至觉得深不可测，能与龙昊合作探险寻宝，肯定安全系数会增大许多。

　　当然，前提是双方必须是真心合作，不会心怀不轨。

　　“如果叶老不愿意，那就当我没说。”

　　龙昊见叶千川露出了迟疑之色，当即耸了耸肩，一副没所谓的样子。

　　“不不不！”

　　叶千川连连摆手，解释道：“有意思的地方很多，老朽回去后，稍微整理一下，然后咱们再细聊。”

　　“行！”

　　龙昊点了点头。

　　送走这爷孙二人，他便回到二楼的书房，仔细翻阅叶冬柏带来的文件。

　　苏晴仍在自己的卧室里打坐，利用炼血术炼化不久前吸噬的那些鲜血，毫不分心，非常认真。

　　叶冬柏驾驶着自己的悍马越野车驶出了云水名邸小区。

　　车子驶入一条大马路，他边开车边问道：“爷爷，龙昊被诡刺盯上的事情，咱们要不要知会淞海苏家一声？”


----------------------------------------

第67章 武道协会缉凶组

　　“为什么要知会他们？”

　　坐在后排的叶千川反问道。

　　“呃……”

　　叶冬柏一阵语塞。

　　“淞海苏家与龙昊之间的纠葛，我们没必要搅合进去。”

　　叶千川望着窗外，慢吞吞的说道：“先坐山观虎斗吧，如果龙昊能挡得住淞海苏家的进攻，咱们不妨跟他暗中合作，去些他认为有意思的地方，再看看他到底有多大能耐。”

　　“那家伙也真够可以的，不仅被淞海苏家盯上，还被诡刺给盯上，我觉得他是蹦跶不了太久的。”

　　叶冬柏笑着说道：“他再怎么厉害，也只是一个人罢了。”

　　“可不要小觑了他。”

　　叶千川则饱含期待的道：“我倒是觉得他可能还会给我们带来惊讶。”

　　“爷爷，他帮您祛除了诅咒印记，所以您才会在心里偏向他。”

　　“不，不是这样。”

　　叶千川通过反光镜瞟了自己的孙子一眼，“你没有发现，那栋别墅的周围有古怪，描画了很多奇怪的纹路，看着像是小孩子的涂鸦，其实很有名堂。”

　　云水名邸小区第66号别墅周围描画的那些奇怪纹路，让他看着有几分眼熟，跟龙昊上次在他身上描画的东西差不多。

　　“哦？”

　　叶冬柏皱了皱眉头，他没有注意到爷爷说的那些奇怪纹路。

　　下午四点。

　　龙昊看完了叶冬柏给的那份文件。

　　总共十几张文件纸，几乎都写得满满的。

　　不仅有诡刺组织的发展历史，还有不少他们的著名刺杀案例。

　　那个壮汉杀手在之前没有欺骗龙昊，此人对诡刺组织的那些简单介绍都是真的。

　　而这份情报则证实，诡刺组织确实存在一到两名筑基期强者。

　　诡刺组织成立已有三十年，总部在欧洲，具体是在什么位置，没人说得清楚，因为他们时不时会迁移总部。

　　他们平时非常低调，行踪隐秘，由他们执行的刺杀任务成功率极高，但他们的要价同样很高。

　　临近黄昏的时候，苏晴终于结束了修炼。

　　她敲开了二楼书房的门，打招呼道：“我去医院陪小雨，让老妈回来休息一下，你赶紧把一楼收拾收拾。”

　　“现在感觉怎么样？”

　　龙昊好奇问道。

　　“感觉不太好，心脏老是咚咚的跳着，身体也一直发烫，五脏六腑隐隐作痛。”

　　苏晴稍微顿了顿，又补充道：“而且，皮肤总有腥臭的脏东西排出来，很恶心。”

　　“这是正常的反应。”

　　龙昊风轻云淡的说道：“你还没完全炼化掉今天吸噬的鲜血，再加把劲，这些反应很快就会消失，你也会立即感受到自身变得强悍了很多。”

　　“大概要多久？”

　　“老子又没修炼过《血丹功》，老子怎么知道？”

　　龙昊撇嘴回道：“你吸噬的可是炼气期高手的一身鲜血，就算你没日没夜的炼化，至少也要三五天时间才行。”

　　“那倒不算太久。”

　　已穿戴整齐，拎着一只包包的苏晴转身而去。

　　龙昊跟着下了楼，在苏晴走后，他简单的把一楼客厅收拾了一下。

　　这种收拾，没什么大用，只能让客厅看着整洁一些，家具以及墙壁上的一条条裂缝根本无法掩饰。

　　刚刚天黑，陶萍回来了。

　　让龙昊颇为意外的是，自己的这个丈母娘并没有发飙，如昨晚一样，洗过澡就回了卧室。

　　他随即醒悟过来，肯定是苏晴先打过“预防针”了。

　　不过，陶萍虽然没有发飙，龙昊能在她那张消瘦的脸上看到浓浓的不满。

　　这很正常，家里被弄成这个样子，任谁也不会高兴。

　　……

　　晚上九点半。

　　淞海市，苏家的临海老宅。

　　苏正琥被叫到了大伯的书房里。

　　经过这几天的调养，他的内伤已经恢复得差不多了。

　　他仅仅只是吃了龙昊一拳，伤势并不算太重。

　　“我已经吩咐过苏丙，明天一早，他会在家门口等你。”

　　年过花甲却有一头浓密黑发的苏秉霖，没有抬头看自己的侄儿，目光落在一本书上，沉声说道：“这一次，不要再给家里丢脸，办完事情也不要在江州久留。”

　　“嗯！”

　　苏正琥点头，正要转身离开，大伯又开了口。

　　“除了龙昊之外，不要动别人，特别是江州苏家的人。”

　　“大伯，您到底打算什么时候告诉我……”

　　“等你办事不再毛毛躁躁，而且达到炼气期的时候。”

　　“哦。”

　　苏正琥抱拳鞠躬，这才离开。

　　走出大伯的书房，他的脸上难掩激动和期待。

　　不仅期待着去江州好好收拾龙昊，报仇雪耻，也期待着大伯能告诉自己一些秘密事情。

　　炼气期……他如今只差临门一脚而已。

　　提到修炼，他多少有些惭愧，心知自己以前确实不够努力，太喜欢外面的花花世界。

　　要知道，他的堂哥也就是他大伯的儿子，在二十岁之前就修炼到了炼气期。

　　……

　　周一的上午，十点。

　　正在手握灵珠吸纳灵气的龙昊，被一阵门铃声吵扰。

　　他下了楼，打开了客厅的房门，先站在客厅门口看了看。

　　院门外停着一辆很普通的小轿车，还有两个装扮很休闲随意的男人。

　　“有事？”

　　龙昊皱着眉头，神色戒备。

　　“龙先生，我们是武道协会缉凶组的组员，有几个问题想要向您请教，不知道您现在是不是方便？”

　　看着稍年长些的平头男人，脸上堆着笑容，颇为客气的问道。

　　“不方便。”

　　龙昊最近连遭刺杀，实在不想再与陌生人接触。

　　武道协会？

　　缉凶组？

　　他从来没听说过。

　　“龙先生，恳请给个面子，我们不多打扰，就问几个问题，最多十分钟。”

　　大约四十岁的平头男人再次请求。

　　“今天没空，两位请回吧。”

　　龙昊难以分辨对方二人的真实身份，也不知道他们的真实企图，当然要防着点。

　　他能看出，这二人气息沉稳且内敛，眼眸隐含精光，明显实力不凡，进而觉得他们可能是诡刺杀手。

　　对方客气，也许只是表面上的。

　　“龙昊！”

　　那个年轻许多，看着大约二十六七岁的长发男人，在龙昊转身要关门的时候，大喝说道：“华夏武道协会缉凶组有代替警方查案的权力，你必须配合！”

　　“哦？”

　　龙昊再转过身，“我凭什么相信你说的这些？我可从来没听说过，武道协会的人有权代替警方查案。”

　　“你没听说过，那是你见识不够！”

　　长发男人似乎脾气不怎么好，应该是觉得同伴的客气没有得到同样客气的回应，所以他也不想客气。


----------------------------------------

第68章 还要不要来硬的？

　　“老子见识不够？”

　　龙昊嗤笑一声，要是论见识，整个地球的人加在一起也比不过他。

　　当然，见识再怎么渊博，也有涉猎不到的地方。

　　“龙昊，你跟谁在这里老子呢？！”

　　长发男人更加的不爽，也不掩饰自己的火气，伸手一推，院门开了。

　　其实二人早就发现，院门的锁坏掉了，没有直接推门而入，是不想惹别墅主人不高兴。

　　长发男人步入院中，走向客厅的大门。

　　平头男人本想拦阻，可是很快打消了这个念头。

　　在他看来，龙昊的态度略显张狂，太不友好，自己两次和善的恳求都遭到了冷漠拒绝，他也心里很不舒服。

　　“站住！”

　　龙昊单臂指向长发男人，眯眼喝道：“谁让你进来了！”

　　昨天那两个诡刺杀手都知道获得允许才会进院，这个家伙似乎比诡刺的杀手更强势，龙昊的暴脾气如何能忍？

　　“我们是来办案的，你不配合，我们只能来硬的了。”

　　长发男人冷笑着接话，不算太快的脚步并未停下。

　　“是吗？”

　　龙昊脸色一沉，越看越觉得这二人是来找茬的。

　　最近跑到这里来的人，包括陶菁和彭凯母子二人，几乎都是不存善意，这让他很憋火，对任何陌生人都缺乏耐心。

　　“是的！”

　　长发男人干脆利索的答道。

　　“再警告一次，给老子滚蛋，否则后果自负！”

　　龙昊蓄势待发，看样子已经非常烦躁。

　　“我倒要看看有什么后果！”

　　长发男人针锋相对，毫不示弱。

　　“噜嚓！”

　　龙语大叱在客厅门口响起。

　　强悍的音波骤然扩散开来，距离龙昊越近，受到的冲击越强。

　　此时的长发男人距离龙昊只有三米。

　　当叱声入耳，他不仅耳朵里嗡鸣阵阵，整个人仿佛也遭受了当头喝棒，眼冒金星，脑袋里似有万马奔腾。

　　就连仍站在院门外的平头男人，都不禁后退了一步。

　　呼！

　　劲风袭来，当长发男人稳住心神的时候，已然来不及闪躲或防御。

　　嘭！

　　他被一脚踹在了腹部，然后倒飞出了别墅前院。

　　平头男人没有被叱声震懵，伸手接住了自己的同伴。

　　“这后果……如何？”

　　龙昊早看出对方二人颇具实力，所以方才的一脚丝毫没有留力。

　　噗！

　　长发男人在同伴的帮助下刚刚站稳，旋即腰身向前一弯，一口鲜血吐了出来。

　　“龙昊，对武道协会缉凶组的人动手，你可知道这意味着什么？”

　　平头男人沉声问道。

　　“老子可不会被一个完全不了解的名头给吓趴下！”

　　龙昊面无表情的说道：“他刚才说要来硬的，那就看看到底是他硬还是老子硬，不该是这样吗？”

　　“你！”

　　嘴角带血的长发男人一脸的恼恨和屈辱，龙昊让他滚蛋他没有，然后就被龙昊一脚踹了出来……

　　实在是丢脸丢大了！

　　“还要不要继续来硬的？”

　　龙昊很不耐烦的说道：“要的话，麻烦快点，别磨蹭，大家的时间都很宝贵；不要的话，也请速速离开，免得老子把你们当成居心叵测的人。”

　　“太狂妄了！”

　　长发男人已经受了内伤，自然不敢再次硬闯。

　　龙昊嗤笑——

　　相比于前世，老子今生不知道低调了多少倍！

　　“咱们先走。”

　　平头男人扶着长发男人坐进了旁边的车里，而后车子启动。

　　龙昊见此，转身回到别墅之中，关上了客厅的大门。

　　今天——

　　苏晴没有留在家里，早晨回来一趟，换了身衣服去了公司。

　　陶萍也不在家，天刚蒙蒙亮的时候，就去医院陪苏雨了。

　　龙昊独自待在二楼书房，手握灵珠，沉心修炼。

　　再有大概一个星期的时间，他就能在九颗下品灵珠的帮助下，完成引灵入体的修炼，晋级炼气期。

　　到那时，拥有真气的他，实力会大幅飙升，能施展出更多的强悍法术。

　　现在筑基期强者对他还有不小的威胁，等他到了炼气期，凭借前世的积累，筑基期强者将不具任何威胁。

　　然而，未来的几天是比较难熬的。

　　淞海苏家虽然前几天没有动静，并不代表着他们会善罢甘休。

　　诡刺组织的顶级杀手从欧洲总部坐飞机过来，今天到不了，明天一定能到。

　　还好的是，根据叶冬柏送来的情报资料显示，诡刺杀手执行任务的过程中，一般不会对刺杀目标的家人动手，除非雇主有相应的要求并且愿意加钱。

　　若不是申哲和薛晓彬有要求，那五个诡刺的三级杀手不会绑了苏雨，因为这么做会让龙昊有所准备，增加任务难度。

　　对于杀手而言，发起突袭，争取一击毙命才是最稳妥的，打草惊蛇乃是大忌。

　　诡刺组织若真的再次派来杀手，不仅实力会更强，而且绝不会光明正大的正面攻击，龙昊觉得这才是自己最需要担心的。

　　……

　　下午两点半。

　　龙昊再次被门铃声吵扰，不得不结束修炼。

　　上午来过的二人又出现在了苏家别墅的院门外。

　　那个长发男人的脸色略显苍白，神情阴沉。

　　除了这二人外，多了一名中年警员。

　　这名中年警员让龙昊看着有几分眼熟，他很容易记起，此人就是那晚负责向自己问案的那个人，是警局刑侦队的一位队长。

　　“龙先生，我来给您介绍一下。”

　　中年队长看着客厅门口的龙昊，先指向了左手边的平头男人，介绍道：“这位是李潮，也是咱们江州人。”

　　跟着他又指向了右手边，“这位是葛云达，虽不是江州人，但老家也在咱们江南省。”

　　“哦。”

　　龙昊淡然点头，神色如常。

　　“我可以向您证明，他们确实都是武道协会缉凶组的组员。”

　　中年队长正色说道：“咱们华夏武道协会的缉凶组也确实有代替警方查案的权力，不过他们查的都不是普通案件，而是涉及到了‘以武犯禁’的案子。”

　　“哦？”

　　龙昊大感意外，“稍等片刻。”

　　他跑回了二楼书房，拿起书桌上的手机，给叶冬柏打了个电话。

　　很快他从叶冬柏口中得知，此时等候在院门外的那位队长没有撒谎。

　　再次下楼，龙昊先开口道：“这位警官，我想问一下，他们是不是有权随意强闯民宅？”


----------------------------------------

第69章 打开天窗说亮话

　　“你！”

　　长发垂肩的青年男人横眉怒目。

　　“呃……这个权力倒是没有的。”

　　中年队长顿了顿，答道：“除非是认定屋子里藏有案犯，或者正在发生暴力侵害行为。”

　　“所以我上午踹他一脚，不犯法，对不对？”

　　龙昊指着长发的葛云达问道。

　　“不犯法。”

　　中年队长点头，面色有些尴尬，解释道：“我们三个人过来不是为了上午的事情，是为了调查那晚在江畔华府小区的案子。”

　　“那就进来谈吧。”

　　龙昊招了招手后，转身走进别墅的客厅。

　　两位缉凶组的成员带来了一名警官，龙昊觉得他们是退步服软了。

　　走进别墅客厅，李潮三人很容易发现这里不对劲，墙壁上有一条条细长的裂纹，很多家具上也是，将客厅和阳台分开的那扇落地窗显然被撞坏了。

　　简单观察一圈，经验丰富的李潮就能断定，这里曾爆发过一场激战。

　　发现这一点，再想到自己从警方得到的那些信息，李潮忽然理解了龙昊在上午为何那般不耐烦。

　　“你们不是要问几个问题吗，问吧。”

　　等到对方三人落座，龙昊斜倚着电视墙，说道：“那晚问过的就别再问了。”

　　“龙昊，咱们打开天窗说亮话，虽然你否认那晚的黑衣人是你，不过咱们都心知肚明，那个人就是你！”

　　葛云达拨开遮在眼前的一缕长发，说道：“在此基础上，我们想知道，追着你离开江畔华府小区的谷弈，目前是个什么情况。”

　　“谷弈？”

　　龙昊这才知道那个修炼出阴冥鬼火的老头叫谷弈，之前只知道薛友利称呼那老头为“谷前辈”。

　　“龙先生别误会。”

　　李潮的脸上又添了几分笑意，说道：“那谷弈其实一直在我们武道协会的缉拿名单上，就算您把他给杀了，我们只会感谢你，不会因此追究什么。”

　　“再加上那两个江州富商并不是被您所杀，算是死在谷弈手中，无论是警方还是武道协会都不会因为他们而为难您的。”

　　中年队长补充了一句。

　　龙昊看出来了，除了葛云达还带着几分怨气之外，对方三人都有意揭过上午发生的不愉快，态度还算不错。

　　他稍作沉吟，似有深意的问道：“不是还有一个年轻女人死掉了吗，你们不在乎她的死因吗？”

　　“那个年轻女人其实是谷弈的姘头，她跟着谷弈的这些年也没少作恶。”

　　李潮回道：“从她的尸体来看，她死于被射穿心脏，她身上的那个伤口跟那两个富商身上的伤口很相似。”

　　听李潮这么说，龙昊心知此人误以为那年轻女人的心脏也是被阴冥鬼火的黑色雾丝射穿。

　　当然，他不介意别人有这样的误会。

　　“你们刚才提到的‘以武犯禁’是什么意思？”

　　龙昊好奇问道。

　　“龙先生应该清楚，世上有不少习武之人，而且武道造诣非凡，此类人如果行凶作恶，藐视律法，就是以武犯禁。”

　　李潮解释道：“警方很难抓捕此类人，所以武道协会成立了缉凶组，专门对付此类案犯。”

　　“这么说，武道协会属于正义的一方了？”

　　“当然！”

　　葛云达带着几分骄傲之色，回道：“如果没有我们舍身忘死的不懈努力，任由那些心思歹毒的武道高手肆意妄为，还不得天下大乱呀！”

　　龙昊了然颔首。

　　其实不用他们说，龙昊也能料到，谷弈和那年轻女人绝非善类。

　　“龙先生，那晚您和谷弈的战斗结果如何？”

　　李潮再问。

　　“武道协会可以把他从缉拿名单上划掉了。”

　　龙昊答道，语气清淡。

　　“哦？”

　　李潮和葛云达互相看了对方一眼，二人眼中皆有惊诧之色。

　　缉凶组追缉谷弈多年，他们很清楚谷弈的实力，而龙昊刚才的回话显然意味着谷弈已经死了。

　　葛云达不由得一阵后怕，能斩杀谷弈的人肯定比谷弈更强，自己则是连谷弈都比不上，如果龙昊在上午全力出手，自己就不是受些内伤那么简单了。

　　“龙先生，谷弈的阴冥鬼火乃是大凶之物，您可知此物的下落？”

　　李潮试探性的问道。

　　龙昊没有直接回答这个问题，他说：“任何东西都是可邪可正的，关键看是被什么人掌握着。”

　　“是这么个道理。”

　　李潮没有争辩，他知道龙昊虽然没有明言，但意思却很明显。

　　阴冥鬼火在龙昊的掌握中！

　　“还有什么要问的吗？”

　　“龙先生，杀死绑架了苏雨的五个蒙面枪手以及薛晓彬、申哲的神秘人，是您吗？”

　　见龙昊今天松了口，那位警局的中年队长趁热打铁问道。

　　“不是。”

　　龙昊摇头。

　　他去过江畔华府小区，确实明眼人都心知肚明，毕竟那边有监控，可他去过的那座废弃库房是没有监控的。

　　多一事不如少一事！

　　“龙先生师承何处？”

　　李潮继续问道。

　　“什么意思？”

　　龙昊没听明白。

　　葛云达插嘴道：“就是问你，你从哪里学的武道功法！”

　　“在跟苏晴结婚前，爷爷还在世的时候，一个世外高人教了我很多东西。”

　　龙昊瞟了葛云达一眼，敷衍道：“别问我那个世外高人是谁，我也不知道，我只知道他是个慈眉善目的老人。”

　　李潮看出了龙昊不想暴露自己的秘密，转移话题道：“龙先生可知道那五个蒙面枪手以及那个伪装成外卖骑手的杀手，其实是来自于一个名为诡刺的杀手组织？”

　　龙昊听此，顿时眼睛一亮，暗呼武道协会也是颇有能量的。

　　“大概能猜到。”

　　“据我们掌握的情报资料，诡刺组织如果在执行任务的时候损失太大，哪怕雇主放弃了任务，他们也不会善罢甘休。”

　　李潮接着道：“龙先生若没有十足的把握应对，我们武道协会愿意提供些帮助。”

　　“哦？”

　　龙昊终于打起了精神，“你们能提供什么样的帮助？”

　　“比如我们能查到最近从国外来的可疑之人。”

　　李潮微笑道：“再比如我们能调动一批高手过来，设下陷阱，等待对方行动的同时保护您的家人。”

　　“肯定是有条件的吧？”

　　龙昊再次意识到，华夏武道协会不是单纯的民间组织，拥有强大的能量和整体实力。


----------------------------------------

第70章 超高的办事效率

　　“龙先生可愿加入咱们武道协会的缉凶组？”

　　李潮不答反问，似有期待。

　　“除了帮我对付诡刺杀手之外，还有什么好处？”

　　“好处有很多。”

　　葛云达回道：“比如能拿到数目不菲的薪酬，比如遇到以武犯禁的人，可以直接向其出手，没有后顾之忧。”

　　“老子不缺钱。”

　　龙昊不满意的道：“如果有为非作歹的人招惹老子，老子不会手软，也不会顾虑太多。”

　　“好处自然不仅仅只有这些。”

　　李潮起身说道：“这样吧，我们回去后给您发一份详细的资料，您看过了再给我们答复。当然，不论您是否愿意加入我们，缉拿诡刺杀手也是我们的职责所在。”

　　“行！”

　　龙昊送这三人离开。

　　下午四点，他的手机响了一下。

　　他接收到了一份电子文件。

　　仔细阅读后，他沉思起来。

　　如他所料，华夏武道协会真的很强大。

　　当然——

　　这种强大是指在地球上，如果以龙昊前世的眼界来看，那就不值一提了。

　　也如李潮所说，华夏武道协会的缉凶组是一个很特殊的存在，拥有很多被官方认可的特权。

　　最让龙昊在意的是，只有武道协会的会员才能进入华夏境内的一些可能存在古修遗址的地方，其他人只能偷偷摸摸进去，一旦被发现了，就会上了缉凶组的追缉名单。

　　这份电子文件中提到，绝大部分华夏的武道家族，都有很多重要人物是武道协会的会员。

　　江州叶家的叶千川是，淞海苏家的苏秉霖也是……

　　成为武道协会的会员几乎没有什么坏处，只有发誓不为非作歹，不与官方为敌的限制条件。

　　不过，普通会员和缉凶组的组员是不一样的。

　　缉凶组的组员有很多特权，不仅不需要缴纳会员费，还能拿到优厚的薪酬，可是享受好处的同时，自然也要承担对等的责任。

　　有案子要办的时候，必须要顶上去，不能推脱，哪怕是有生命危险。

　　还好的是，如今是现代文明社会，以武犯禁的武道高手很少，缉凶组一整年也接不到几个案子。

　　毕竟，绝大部分武道高手有着不低的社会地位，生活颇为优渥。

　　“老子这脾气，看不顺眼的事情很多，容易招惹麻烦，有个缉凶组的身份似乎挺好的。”

　　“缉凶也是有油水可捞的，比如干掉了谷弈，老子就得到了阴冥鬼火。”

　　龙昊仔细斟酌了一番，又拿起了自己的手机。

　　他回复了一条信息，表示自己愿意加入武道协会的缉凶组。

　　对方很快发来信息说，立即会为他准备相关手续。

　　龙昊估计，缉凶组很缺人。

　　这个不难理解，缉凶组的组员肯定要实力强悍且精于搏杀，这样的人本就不多，其中愿意总是犯险的必然更少。

　　……

　　黄昏时分，一辆毫不起眼的黑色小轿车停在了云水名邸小区的大门附近。

　　苏正琥坐在车子的后排，一位看着大约五十多岁的精壮男人坐在驾驶位上。

　　二人都很安静，一言不发，明显是在等待着什么。

　　“丙叔，咱们就这么干等着，要等到什么时候呀！”

　　相貌平实无奇的苏正琥，两条直眉一直皱着，一副很烦躁的样子。

　　“等到龙昊出来。”

　　脸面圆胖，穿着一身白色的绸衣绸裤的苏丙，半躺在驾驶位上，神情淡然，毫无波澜。

　　“他要是一直不出来，难道咱们一直在这里等下去？”

　　苏正琥扭了扭腰身，接着道：“我在江州认识不少人，要不咱们设个局，把龙昊引出来，您看行不行？”

　　淞海苏家的隐卫，分为天、地两队，以天干地支取名。

　　天队隐卫有十人，都以苏为姓，以甲乙丙丁戊己庚辛壬癸为名。

　　地队隐卫有十二人，同样以苏为姓，以子丑寅卯等十二地支为名。

　　两队隐卫的名次先后并不代表实力强弱，只代表成为苏家隐卫的时间早晚。

　　苏辛也是天队隐卫，实力较之苏丙差了一大截。

　　由于苏丙不仅年长且修为高深，作为苏家少爷的苏正琥不敢有丝毫怠慢，甚至十分恭敬。

　　他对苏辛就不会这样。

　　“家主吩咐过，咱们的这次行动尽量要少与人接触，若是设局，不免要与外人接触。”

　　苏丙摇头道：“再等等吧，如果明天他还不出来，咱们就试试引蛇出洞。”

　　“行！”

　　苏正琥只能点头，心里仍然很郁闷，很迫不及待。

　　……

　　天色黑尽的时候，苏晴驾车回到了家里。

　　她对龙昊说，下班后她先去了医院一趟，苏雨的情况不断转好，再过两天就能回家来休养了。

　　她还说，她在去医院以及回家的路上，发现有人跟踪她。

　　龙昊知道，跟踪苏晴的人是武道协会缉凶组的高手。

　　在今天下午，他答应加入缉凶组，对方就提到了会派人暗中保护他的家人，直到解决了诡刺杀手的威胁。

　　吃过晚饭，苏晴继续她的炼血术修炼，龙昊则回到二楼书房。

　　今晚陶萍没有回来，她在自己工作的医院陪护自己的女儿，休息方面自然不是问题。

　　周二清晨。

　　吃早饭的时候，苏晴忽然问道：“龙昊，叶家的那十亿给了吗？”

　　“给了。”

　　“一会儿我晚点去公司，等银行开门了，咱们去转账。”

　　“行。”

　　龙昊犹豫了一下，最终还是点了头。

　　他知道自己挡不住苏晴的软磨硬泡，而且他还保留着龙族的一个特性——贪财！

　　他不懂做生意赚钱，苏晴愿意代劳，他乐得躺着拿分红。

　　刚到九点，就在二人准备去银行的时候，李潮来了。

　　李潮带来了一个文件袋，先从中取出了两份聘任协议让龙昊签字。

　　龙昊不太懂协议里的那些条条框框，恰好苏晴在，就让她帮忙看看，确定没问题才签了字。

　　而后，李潮又从文件袋中拿出了两样东西，一块特制的徽章和一个红本子。

　　徽章和红本子都是武道协会缉凶组的身份证件。

　　“你们的办事效率可真够高的！”

　　龙昊冲李潮竖起大拇指。

　　“哈哈，那是必须的！我还有事，先走了，回头再跟您细聊。”

　　李潮来的匆忙，去的也匆忙。

　　看着李潮驾车离开，苏晴拿起了自己的包包和车钥匙，开车带着龙昊去往附近的那家银行。

　　这辆白色宝马车驶出云水名邸小区不久，苏晴忽然说道：“好像有辆车在跟着我们。”

　　“哦？”

　　坐在副驾驶位上的龙昊，侧首看了看自己这边的后视镜，从中看到了一辆很普通的黑色小轿车。


----------------------------------------

第71章 引蛇出洞

　　“刚才我看到这辆车在小区门口停着，现在跟着我们，估计有问题。”

　　昨天发现被人跟踪，苏晴的警惕性提高了不少，所以能发现后面的那辆小轿车。

　　“一会儿小心点。”

　　龙昊不知道是什么人在后面跟着，但对方鬼鬼祟祟，显然不怀好意。

　　由于距离较近，苏晴的这辆白色宝马车很快停在银行门口。

　　二人下了车，装作没有发现那辆黑色轿车，并肩走进这家银行的营业大厅。

　　龙昊又见到了老同学王越。

　　在王越的殷勤帮助下，龙昊和苏晴很快完成了转账。

　　到了银行门口，苏晴拉开车门，同时小声问道：“怎么办？”

　　“你开车去公司，开慢点，老子看看他们是冲着谁来的。”

　　“行。”

　　苏晴坐进车里，驾车驶入银行门口的大马路。

　　龙昊原路返回，默默看着渐行渐远的那辆白色宝马。

　　不出所料，那辆黑色小轿车没有继续尾随苏晴的车子。

　　当苏晴的白色宝马车消失在龙昊的视线，他在距离云水名邸小区大门还有大概五百米的地方扭头瞟了一眼。

　　他又看到了那辆黑色小轿车。

　　那车子行驶速度很缓慢，跟常人的步行速度差不多。

　　“看来真是冲着老子来的。”

　　龙昊冷笑一声，继续前行。

　　让他略感意外的是，对方并未拦下他。

　　他安然走入云水名邸小区，回到了家里。

　　小区门口。

　　那辆毫不起眼的黑色小轿车里，苏正琥闷闷的说道：“丙叔，您也太谨慎了，刚才明明有动手的机会呀！”

　　“他已经发现了我们。”

　　苏丙松开握着方向盘的双手，摇头道：“他的实力不差，我没把握一击必杀，如果被他拖了一段时间，咱们俩会暴露，会有隐患，这是家主不想看到的。”

　　“能有什么隐患？”

　　“你上次过来，找人在江州苏泰公司捣乱就是一步臭棋，那人捅了龙昊一刀，还把苏晴打伤，若不是家里及时善后，你必会被江州警方盯上，甚至会进武道协会缉凶组的缉拿名单。”

　　苏丙语气还算和缓的教训道：“你也该知道，家主对你上次的表现很失望，这次如果我不谨慎一点，再出意外，不仅我会受到家主的责罚，你以后的日子也会很难过。”

　　“上次我只是想让那些人给苏晴一点压力，让龙昊知道他从徐天富那里赚再多钱都没用。”

　　苏正琥争辩道：“我没让那些人行凶。”

　　他早就知道，家里的长辈们越老越胆小。

　　“过去的事情就不说了，你现在开始筹划一下吧。”

　　苏丙眯着眼睛说道：“那家伙既然发现了我们，估计不会再轻易出来，咱们要准备设局引蛇出洞。”

　　“好的！”

　　苏正琥双眸闪光，精神大振。

　　“不能让太多人参与，参与的人必须绝对可靠，计划必须足够严密周详。”

　　“我知道的。”

　　“最好是晚上行动，这个白天咱们再等等。”

　　“没问题！”

　　苏正琥立即拿出自己的手机。

　　……

　　待在别墅二楼的书房里，龙昊耐心等了许久。

　　一直没有变故出现，也没人找上门来。

　　他已做好了大战一场的准备，敌人却没出现，他有些失望。

　　上午十点半，苏晴给他打了个电话，询问这边的情况。

　　“那婆娘竟然会担心老子了，真有意思。”

　　放下手机，龙昊笑了笑，然后手握灵珠进入修炼状态。

　　这个白天慢慢过去。

　　如昨天一样，苏晴先去了医院一趟，在天色黑尽的时候回到家里。

　　也恰在此时，龙昊接到了一个电话。

　　电话是卢美琪打来的，她说自己叫了几个高中同学，大家准备聚一聚，请龙昊也参加。

　　龙昊的记性不错，他记得这个美女同学曾开车送过自己回家。

　　当时为了气气苏晴，他还故意让卢美琪把车子开到了别墅的院门外。

　　“老同学，实在抱歉，最近比较忙，今晚怕是……”

　　龙昊当然要拒绝，现在的他哪有心情去参加同学聚会。

　　“别！你一定要来！”

　　没等龙昊把话说完，卢美琪就急切的截话道：“昊哥，算我求你了，你一定要来呀，不然我……”

　　说到这里，她明显停顿了几秒，然后才接着道：“我已经向同学们吹过牛了，说我请你你肯定会来。上次你也说过，只要我请，你随叫随到。”

　　“行，我去，把地址发给我。”

　　龙昊犹豫了一下，爽快答应。

　　旁边的苏晴皱眉问道：“真的要去？”

　　“怎么，你吃醋了？”

　　龙昊挑着双眉反问。

　　“别开玩笑！”

　　苏晴恼火的道：“你不怕出什么意外吗？”

　　“一个娇滴滴的大美女，还能把老子给吃了？”

　　龙昊微笑道：“你不爱老子，总不能还要让别的女人也不爱老子吧？”

　　说着，他走上了楼梯。

　　“好好好，你去！”

　　苏晴恨恨的道：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心，你最好死在外面！”

　　她很是想不通，最近连遭算计的龙昊，怎么会愿意在夜里去参加所谓的同学聚会。

　　“走喽！”

　　从二楼下来，龙昊冲苏晴挥了挥手，快步走出了别墅。

　　身后传来了不满的哼声，他笑着摇了摇头。

　　苏晴并不清楚，他之所以改了主意，是因为在刚才的通话过程中察觉到了不对劲的地方。

　　既然是同学聚会，那边肯定很热闹才对，可听筒里传出的只有卢美琪的声音。

　　而且，卢美琪的语气过于急切，声音有些发颤，龙昊很容易猜到，有人利用卢美琪设下了一个圈套。

　　他想知道对方是谁，然后把对方收拾了。

　　来到小区门口，他刻意观察了一圈，并没有再看到那辆黑色小轿车。

　　拦下了一辆出租车，龙昊向卢美琪发来的地址赶去。

　　……

　　晚上八点。

　　大富贵海鲜酒楼。

　　这个点本来是酒楼生意最好的时候，可这家酒楼的一楼和二楼都空空荡荡。

　　二楼的5号包间里，卢美琪和七个男人同桌就座。

　　这七个男人之中，只有一个人是她的高中同学，那人是李佳飞。

　　另外六人不是她请来的，是李佳飞带来的。

　　今晚的这场同学聚会也不是她组织的，她是受到了李佳飞的邀请而来。

　　等她到了这里才知道，李佳飞没打算组织一场同学聚会，请她过来是为了让她叫来龙昊。

　　一开始，她没答应。

　　可让她没想到的是，有一个穿着流里流气的男人威胁说，如果她不配合，就把她扒光了丢到大街上。

　　无奈下，她不得不给龙昊打了电话。


----------------------------------------

第72章 妹子，让哥给你看看手相

　　当龙昊拒绝邀请的时候，这群男人立即恶狠狠的向她比划着，示意她必须把龙昊请来，否则后果很严重。

　　卢美琪此时已经醒悟过来，李佳飞等人是要在这里对付龙昊。

　　她很后悔，自己今晚真不该过来，就算过来，也该先向别的高中同学打听一下。

　　“强哥，一会儿那家伙来了，一切就拜托您了。”

　　身材高大，相貌却普普通通的李佳飞，等到卢美琪放下手机，向着身边的一个大光头谄媚的说道。

　　“放心，包在我身上！”

　　穿着大花褂的强哥拍了拍胸膛，光头在灯光的映照下，闪闪发光。

　　“李哥，你认识强哥又不是一天两天了，强哥答应帮你出头，绝对不会让你失望的！”

　　一个流里流气的小黄毛，抖着脖子上挂着的一条金链子，笑吟吟的说道。

　　说完，他的视线再次转移到了卢美琪身上，吹了一个口哨。

　　“我当然信得过强哥！”

　　李佳飞嘴上如此说，其实心里很纳闷儿，平时的强哥可没怎么好说话。

　　说起来，今天的事情很奇怪——

　　中午的时候，他接到了强哥的电话，强哥说前几天被他请过一顿饭，今天要回请他。

　　当时他说不必，强哥一句“你是不是看不起我”，立即让他屁颠屁颠的赶了过去。

　　喝了很多酒后，强哥问他最近怎么样，有没有看不顺眼的人，他把上次同学聚会的丢脸遭遇说了说，强哥当即表示要帮他出气。

　　于是才有了今晚的这件事情。

　　中午的饭后，他很识趣的去结账，却被强哥骂了一顿，最终是强哥买了单。

　　这也让他倍感意外。

　　他对强哥还是比较了解的，知道这个人平时一毛不拔。

　　更让他没想到的是，强哥带着许多手下和他一起来到了这家酒楼，竟然直接包了场。

　　一个只进不出的混子大哥，今天怎么会如此大方？

　　直到此时李佳飞仍是一头雾水。

　　不过，他也懒得多想，只要能让自己出口恶气就行，大不了就是以后自己的小加工厂多给强哥一点保护费。

　　“妹子，哥会算命，来让哥给你看看手相！”

　　带着一身酒气的强哥，一把抓住了邻座的卢美琪的右手。

　　“强哥，别……”

　　卢美琪想抽回自己的右手，奈何强哥的手劲很大，她挣脱不了。

　　“强哥愿意给你看手相，那是你的福气，别给脸不要脸！”

　　小黄毛瞪着眼睛骂道。

　　卢美琪知道跟这些人没有道理可讲，更不能威胁他们，只能凡事先忍着，找机会溜走。

　　她强挤出几分笑容，嗲声嗲气的说道：“强哥真的会看手相吗，我的手相怎么样呀？”

　　“很不错！”

　　强哥一只手抓着卢美琪的右手，一只手则放在了她的右腿上。

　　卢美琪穿的是一条职业装短裙，隔着薄薄的丝袜，她能感受到强哥的手掌很热。

　　她轻轻咬了咬嘴唇，眸中含恨的看了李佳飞一眼，同时暗暗祈祷龙昊赶紧过来。

　　唯一让她感到庆幸的是，这里距离云水名邸小区不远。

　　时间一分一秒过去，卢美琪越等越焦急。

　　强哥一直抓着她的右手不放，而且他的另外一只手也是越来越过分。

　　她几次示意李佳飞，李佳飞明明看到了她使的眼色，却不帮她解围。

　　她不知道的是——

　　李佳飞之前很喜欢她，但自从上次她向龙昊讨好献殷勤，李佳飞对她不仅没有了爱慕之意，反倒生出了几分厌恶。

　　“强哥！”

　　忽地，卢美琪霍然起身，满脸的羞恼，“不要太过分了！”

　　啪！

　　旁边的小黄毛也站了起来，一巴掌扇在了卢美琪的脸上。

　　“坐下，老实点！”

　　小黄毛冷笑道：“惹毛了，哥几个在这里把你办了！”

　　“你……”

　　卢美琪摸着自己刚刚被扇过的脸颊，泪水不禁流出，见那小黄毛凶神恶煞的样子，吓得连忙坐下。

　　强哥则是哈哈大笑，又伸出了他的两只咸猪手。

　　便在此时，包间的房门被推开了。

　　穿着一身名牌休闲装的龙昊走了进来，身后有一名服务员把房门重新关上。

　　“不是同学聚会吗，怎么刚才老子在门外听到，有人想在这里干坏事呢？”

　　龙昊站在门后，一边打量众人，一边怪笑着问道。

　　“刚才他们开玩笑呢！”

　　李佳飞站了起来，笑脸相迎的说道：“来来来，昊哥，就等你了，赶紧就座吧！”

　　“这几位老同学看着很面生，看来不仅是女大十八变，男大也会大变样！”

　　龙昊来到桌前，坐在了唯一的一个空位上。

　　“王八蛋，你骂谁大便样呢？”

　　没有坐下的小黄毛知道今晚来这里不是喝酒的，既然正主已经来了，他便找个借口故意寻衅。

　　“别激动，小伙子。”

　　龙昊坐得安稳，笑吟吟的看着小黄毛，接着道：“不过，你脑袋上顶着的黄毛确实很像一坨大便。”

　　“找死啊你！”

　　小黄毛没想到对方居然这么配合，他大叫一声，从腰间抽出了一根拇指般粗细的钢筋棍，毫不留情的抡向龙昊的脑袋。

　　龙昊没有起身，右臂一抬，右手一把抓住了那根钢筋棍，而后用力一拉。

　　只见那小黄毛连撒手的时间都没有，身体随着那根钢筋棍向前扑去。

　　龙昊伸脚一绊，小黄毛背部朝天，脸面朝地，狠狠的摔了个狗吃屎。

　　“李佳飞，卢美琪，你们都看到了，是这位同学开不起玩笑，先向老子动手的。”

　　龙昊说着，抬脚在小黄毛的屁股上踩踏一下。

　　顿时，本想翻身而起的小黄毛，发出了一声惨叫。

　　“真有种！”

　　强哥放开了卢美琪，不用他吩咐，左右两边的几个手下纷纷站起，围住了龙昊。

　　“都是同学，你们可不能偏心呀！”

　　龙昊戏谑的说道。

　　他当然心里有数，今晚的这场所谓的同学聚会其实是鸿门宴。

　　看到卢美琪脸上的五指印，他确定自己之前没有猜错，这个美女同学受到了胁迫。

　　“龙昊，他们都是我的朋友，是强哥的兄弟，你骂人还打人，一点面子不给，咱们的同学情谊怕是要到此为止了！”

　　李佳飞振振有词的说道：“别说我不救你，你是自找的！”

　　“老子没指望你救，也不用你救。”

　　龙昊嗤笑说道：“这些人不就是你找来的吗，别装了。想打架就动手，老子没空陪这些阿猫阿狗闹腾，赶紧收拾了你们，好让你们背后的人早点出来。”


----------------------------------------

第73章 像孙子一样乖

　　“比我强哥还狂，真是老寿星上吊活腻了！”

　　强哥摸了摸自己的大光头，怒道：“往死里打！”

　　李佳飞听此，顿时心中一惊，他只想教训龙昊一顿，不想闹出人命。

　　“打死他！”

　　还趴在地上的小黄毛大叫。

　　呼！呼……

　　围住龙昊的四个小青年，有人挥舞钢筋棍，有人挥拳……

　　龙昊早看出他们都是普通人，虽然一个个都是身经百战的狠角色，但是连诡刺组织最低等级的杀手都远远不如。

　　砰！砰！砰！砰！

　　龙昊在眨眼间，连出四拳，那四个扑向他的小青年几乎同时倒飞出去，身体砸在包间的墙壁上。

　　“这……”

　　没有动手的李佳飞惊呆了。

　　强哥脸上的狞笑也凝固了。

　　卢美琪倒是最快回过神，她趁机拿着自己的包包离开座位，快步来到龙昊身边，声音颤抖的说道：“昊哥，他们都是坏蛋，咱们赶紧报警吧！”

　　“警察叔叔很忙的，咱们就别给他们添麻烦了。”

　　龙昊微笑如风的说道：“你害怕的话，先走吧。”

　　包括小黄毛在内的五个小青年，此时或是躺在地上，或是背靠着墙壁，尽皆满脸痛苦，惨叫连连。

　　龙昊虽然留了力，受他一击的普通人也得重伤在身。

　　看到一众小弟的惨相，强哥心里暗暗骂娘，骂的是吩咐他来对付龙昊的那个人。

　　“这个家伙根本不是老子能招惹的呀！”

　　强哥很恼火也很无奈，就算早知道会这样，他也必须硬着头皮来办这件事，因为他更不敢得罪那个吩咐他办事的人。

　　“大光头，李佳飞，你们不来试试身手吗？”

　　龙昊有点奇怪，这些人背后的指使者怎么还不出现呢？

　　莫非老子猜错了，并没有人指使他们？

　　在小区门口的那辆黑色小轿车，就是这些人的车？

　　“我……”

　　李佳飞此时恨不得找个地洞钻进去，肠子都悔青了，“昊哥，咱们俩是老同学，我怎么……”

　　“别这么说，老子记得你刚才说过，咱们之间的同学情谊已经到此为止了。”

　　龙昊撇嘴摇头，不买账。

　　“昊哥，对不起，我错了！”

　　李佳飞见龙昊站了起来，连忙边认错边抽自己嘴巴子。

　　“你不是受人指使的？”

　　龙昊先走到了李佳飞身前，问道。

　　“不……是的！”

　　李佳飞先摇头，跟着又指向了强哥，道：“是强哥，是他……”

　　“哦。”

　　龙昊没听李佳飞把话说完，径直走向了强哥。

　　扑通！

　　令人吃惊的是，刚才还底气十足的强哥，竟是直接跪了下来。

　　一个混社会的大哥，当着众多小弟的面给别人下跪，更是带着哭腔的磕头求饶，龙昊都有点不好意思动手了。

　　“昊哥，我错了，我不该想替李佳飞出头，不该在您面前装逼，您就饶了我这一次吧！”

　　“从今天开始，我一定给您当牛做马，像孙子一样乖！”

　　强哥的大光头在地面上磕得咚咚响。

　　“没人指使你来对付我？”

　　龙昊皱眉问道。

　　“没有，绝对没有！”

　　强哥不敢出卖那个人，否则他确定自己会死得很难看。

　　“不该呀……”

　　龙昊非常失望，自己今晚可不是冲着这些小鱼小虾出来的。

　　“昊哥，对不起，我……”

　　卢美琪小心翼翼的凑到了龙昊身边，一副万分愧疚的样子。

　　“没事儿，老子知道你是被逼的。”

　　“那我们还是朋友吗？”

　　“朋友？算是吧。”

　　龙昊嘴上如此说，心里却想着，哪怕被人用刀架在脖子上，也不该出卖朋友。

　　“如果以后这些人找我麻烦，您会替我出头吗？”

　　“会的。”

　　“谢谢昊哥。”

　　卢美琪低头看向了强哥，想到刚才被他占了那么多便宜，气不打一处来，一脚踩在了他的右手上。

　　今天她穿的是一双高跟鞋，鞋跟很尖。

　　“啊！！”

　　强哥吃痛惨叫。

　　卢美琪再次抬腿，又一脚踩在了强哥的左手上，同样的非常用力。

　　强哥再次惨叫一声，很想站起来却不敢。

　　再之后，卢美琪去到了那个小黄毛跟前，两只手掌左右开弓，在小黄毛脸上猛扇。

　　小黄毛见自己的大哥都跪了，他更不敢乱动。

　　“昊哥，我先走了，改天再请客给您赔罪。”

　　出了气后，卢美琪告辞离开。

　　龙昊心想，没有必要的话，以后尽量少得罪女人，她们的报复心实在太强了。

　　“昊哥，我能走吗？”

　　李佳飞战战兢兢的问道。

　　“滚吧！”

　　龙昊见他把自己的脸都抽肿了，不耐烦的挥了挥手。

　　“真的没人指使你？”

　　龙昊不死心的对强哥再次问道。

　　“真没有！”

　　强哥双手互相揉搓着，豆大的汗珠子不断流下。

　　“以后老实点，再敢胡作非为，老子要了你的命！”

　　龙昊训斥一句，也转身走向了包间的门。

　　一只脚刚刚迈出去，他忽然身子一侧，一道很细的银光从他的胸前飞过。

　　咻！咻！

　　紧跟着，又有两道银光同时射来，封住了包间的房门。

　　龙昊闪躲开来，避过了那两道银光。

　　那些银光其实是一根根细针，异常尖细，速度极快，显然是由武道高手打出的暗器。

　　“龙昊，既然是来吃饭的，怎么还没吃就急着走呢？”

　　“苏正琥？！”

　　龙昊没见着在外面说话的人，可对方的声音让他听着很耳熟。

　　“仅仅见过两次面，你就记住了本少爷的声音，真是荣幸之至呀！”

　　苏正琥出现在包间的门口，苏丙站在他的侧后方。

　　“正琥少爷，是我阿强没用，还得让您亲自出马！”

　　强哥很麻利的站了起来，他看着门口的苏正琥，就像看到了亲爹一样。

　　他的五个小弟也一样，刚才都躺着坐着装死，此时仿佛打了强心针，一个个纷纷起身，又恢复了面目狰狞的姿态。

　　“本来就没指望你们能摆平他。”

　　苏正琥瞟了强哥一眼，然后目光继续紧盯着龙昊。

　　他有点讶异，原以为龙昊没有从强哥等人口中问出什么，出来的时候肯定会放松警惕，苏丙的银针暗器能够击中龙昊，没想到竟被龙昊躲过了。

　　当然，也无所谓了——

　　今晚一切还算顺利，不仅引出了龙昊，卢美琪和李佳飞也已离开，苏丙可以手脚对付龙昊，不必担心牵连无辜之人。

　　“正琥少爷，刚才这小子欺人太甚，您一定要给我们报仇呀！”

　　强哥先冲着苏正琥央求一句，跟着又恶狠狠的对龙昊说道：“小子，看你还怎么嚣张下去！”


----------------------------------------

第74章 冷笑凝固在脸上

　　龙昊瞥了强哥一眼，心想这人跟薛友利、薛晓彬父子很像，见风使舵，两面三刀。

　　“会给你报仇的。”

　　苏正琥浅笑说道：“你今天表现不错，没有出卖我。”

　　刚才，他和苏丙一直在隔壁包间，通过早布置在这个包间的拍摄设备，监视着这边的一切。

　　对于强哥的表现，他还算满意。

　　“正琥少爷也是了解我阿强的，我阿强就算死，也不会出卖您的！”

　　强哥慌忙跑到了苏正琥跟前，一副无比仗义的样子，谄媚讨好。

　　他的五个小弟也是一样，看着气势汹汹，却不敢再直面龙昊，纷纷跑出了包间。

　　“你们说完了没？”

　　龙昊不耐烦的道：“说完就开打吧，别浪费大家的时间！”

　　“既然你急着寻死，那本少爷就成全你！”

　　苏正琥的两条直眉一挑，扭头说道：“丙叔，辛苦您了。”

　　言罢，他后退一步。

　　圆脸微胖，身材不高却块头壮实的苏丙向前两步，置身在这个包间的门口，一身白色的绸衣绸裤无风自动。

　　“龙昊，能死在丙叔手下，你也算死得其所，值得骄傲了！”

　　苏正琥很清楚，苏丙虽然未到筑基期，却是炼气后期顶峰的修为，功力雄浑，搏杀经验丰富，实力强于苏辛十倍不止。

　　“知道了，知道了，赶紧动手吧！”

　　龙昊没好气的催促道。

　　他能看出这个“丙叔”不弱，对付这样的高手，他不好主动出击，只能后发制人。

　　“丙叔，您……”

　　苏正琥有点疑惑，丙叔怎么还不动手呢？

　　苏丙则双眸紧盯龙昊，让他讶异的是，龙昊看似姿态惫懒，还有些倨傲，可并没有露出明显的破绽，他一时间竟是找不到合适的出手时机。

　　不能拖了，已经离开的那一男一女有可能带来麻烦。

　　咻！

　　银光再现！

　　苏丙骤然右臂一挥，一根细细的银针飞射而出。

　　龙昊侧身躲过，鄙夷道：“这招不灵！”

　　“是吗？”

　　苏丙双臂齐挥，十几道银光几乎在同时闪出。

　　这些银针并非法宝，但非常尖细，再加上速度极快，纵是炼气期高手的真气护罩都能刺破，肉身更不可能硬扛。

　　龙昊双脚交错，身形扭动，以极其敏锐的判断和超快的身体反应，险而又险的躲过射向自己的银针。

　　“怎么可能？！”

　　观战的苏正琥倍感惊诧，苏丙的十几根银针几乎封死了龙昊的所有躲避方位，按说龙昊至少要被三根银针击中，偏偏并没有。

　　在那电光石火的瞬间，龙昊避开左边的几根银针，又在极短的时间内身形扭转而回，精准的抓住了那些银针的攻击间隔。

　　是的，那些银针看似是同时射出，其实彼此间是有先后顺序的。

　　只不过，它们相距极短，哪怕是武道高手有提前的预判，也很难抓住那转瞬即逝的闪躲时机。

　　龙昊是怎么做到？

　　苏正琥瞪大双眼，心想那家伙还是人吗！

　　“确实有几分本事！”

　　苏丙更加认真，神色冷峻。

　　他的银针暗器用完了！

　　接下来，他只能与龙昊近战。

　　“老子当然有本事，可是你就不怎么样了。”

　　龙昊像是颇为失望，神色中透着显而易见的藐视。

　　他明知道这里可能存在一个陷阱，还是来了，自然不是跑来寻死的。

　　他对自己有十足的信心。

　　“小子莫太狂，你对力量的认知还差得远！”

　　苏丙一身宽松的衣裤狂舞，强悍的气势激荡，伴随着他的话音落下，他猛然前扑，一拳轰出。

　　“噜嚓！”

　　龙语大叱在包间里响起。

　　包间门外的强哥等人顷刻间面色煞白，心胆俱裂，甚至有人被吓得一屁股跌坐在地。

　　苏正琥早有准备，他只是脑袋出现了短暂的恍惚，受到的影响不算很大。

　　苏丙自然早听说过龙昊的这种音波功，他以雄浑的真气护住了耳朵和脑部，这声大叱对他只构成了极其微弱的影响。

　　他的拳头仍旧笔直轰出。

　　咻！

　　金光闪出。

　　苏丙身子偏移一些，从容躲过了金针的攻击。

　　显然，对于龙昊的金针，他也早有防备，不会像苏辛那样猝不及防之下被射穿身体。

　　身体的略微偏移，对苏丙的攻击没有太大影响，他的拳头已经要砸中龙昊。

　　呼！

　　龙昊蓦然抬起右臂，一掌迎向苏丙的拳头。

　　双方实力相当的情况下，用手掌迎击拳头，通常是占不到便宜的，拳力要比掌力更集中。

　　更何况，龙昊的尚未修炼出真气，功力修为比苏丙逊色一大截。

　　“真是找死！”

　　这一瞬间，苏丙冷笑。

　　可是下一刻，他的冷笑凝固在了脸上。

　　在龙昊伸出的手掌掌心，冒出了一股黑雾，彻骨的寒意扑面而来，让苏丙暗呼不妙。

　　确实很不妙，对他而言。

　　二人此刻距离太近，他为保持拳力的迅猛，前扑速度很快，根本来不及闪避。

　　嘭！！

　　拳掌相接，然后……二人一起后退。

　　龙昊是因为对方的拳力太重，自身抵挡不了，不得不后退，后背狠狠撞在墙壁上。

　　可以明显看到，被他撞过的墙体凹陷了大片。

　　噗！

　　龙昊吐了一大口鲜血。

　　反观苏丙，他不是被龙昊的掌力震退，而是被阴冥鬼火吓退的。

　　寻常高手根本不敢沾染哪怕一丝的阴冥鬼火，苏丙却结结实实的一拳轰在了阴冥鬼火之上，虽然他迅速收了拳头，此时整个右手连同右臂也被黑色的雾气完全包裹起来。

　　“啊……”

　　苏丙惊惶大叫。

　　他疯狂鼓动体内的真气向右臂涌去，可他的真气刚刚接触到那些黑色雾气就会顷刻消融。

　　咻！

　　金针飞回，落入龙昊手中，跟着被他再次甩出。

　　苏丙不愧老辈隐卫，危急时刻，也没有完全慌神，他左臂挥起，一面铜镜蓦然浮现在他身前。

　　叮！！

　　金针被那铜镜挡住，而那铜镜并未被击破，甚至没有丝毫损伤。

　　是件法宝！

　　龙昊眼睛一缩，接住飞回的金针。

　　而此时，阴冥鬼火所化的黑色雾气已将苏丙全身包裹，疯狂燃烧苏丙不断外放的真气。

　　龙昊这才看出，这个“丙叔”的实力不仅高于那个诡刺的壮汉杀手，也高于阴冥鬼火的原主人谷弈。

　　若不是以阴冥鬼火偷袭得手，他未必能轻易拿下此人。


----------------------------------------

第75章 先斩后奏

　　“啊！”

　　苏丙自知难逃一死，口中爆喝，一把抓住了身前的铜镜法宝。

　　趁着身体还没被烧成飞灰，他向铜镜中大肆灌注自己的真气。

　　“丙叔！”

　　苏正琥紧张大叫，浑身发抖的他，连眼珠子都快要瞪出来了。

　　他完全不知道那些黑色雾气是何等存在，只能猜到苏丙的情况很糟糕很危险。

　　“走！”

　　苏丙大喝的同时，被他的真气完全催动的铜镜法宝，脱手飞出。

　　一个闪动下，那铜镜来到了龙昊的头顶，任凭龙昊如何移动，它都如影随形。

　　唰！

　　一片刺目的金色光幕从铜镜中投放下来，转眼落到龙昊的身上，将他全身上下笼罩起来。

　　霎时间，龙昊感觉全身像是被灌了铅水一样，身体变得无比沉重。

　　周身的金光，疯狂挤压着他的身体，他都能听到自己的骨头发出的“咔咔”声音。

　　“快走！”

　　苏丙再次大喝提醒。

　　苏正琥怔住了，这才明白苏丙刚才喊出的“走”，是让他赶紧逃跑。

　　当时他以为，苏丙是在催动了铜镜后，让那件法宝“走”呢。

　　他不太明白——

　　现在，不是龙昊被铜镜法宝给禁锢住了吗？

　　也就这片刻的迟疑，让他失去了逃命的机会。

　　苏丙终于支撑不住，当他的真气外放速度减缓，身体被阴冥鬼火迅速熔化，就像是一张被点燃的薄纸。

　　“这……”

　　苏正琥完全懵了，大脑一片空白。

　　而此时，主人已死的铜镜法宝，停止发威，包裹着龙昊的金色光幕随即溃散。

　　龙昊伸手接住了从头顶落下的铜镜法宝，此时的它变得色泽黯淡，气势全无。

　　他当然明白，这个“丙叔”没打算利用这件法宝重伤或斩杀自己，只是为了给苏正琥赢得逃跑的时间。

　　可惜苏正琥没有把握住机会。

　　呼！

　　将苏丙烧成灰渣的阴冥鬼火，飘飞到了龙昊的头顶，形如一朵黑色火橘，欢快跳动，仿佛是在向主人邀功请赏。

　　相比于苏正琥的震惊与不可思议，强哥等人则是一脸懵逼，搞不懂为什么形势会这般陡转直下。

　　“你……”

　　苏正琥刚刚转身要跑，龙昊一个闪身挡在了他的前面。

　　“刚才是你让老子别急着走，现在你怎么比老子还着急呢？”

　　“我……”

　　苏正琥骇得双腿发软，浑身发抖。

　　“刚才你还说老子急着寻死，咱们俩到底是谁急着寻死？”

　　龙昊咧嘴笑道：“上次是老子有急事要办，放了你一条生路，你真不该又来招惹老子。”

　　他的笑容在苏正琥眼中，比魔鬼的微笑更瘆人可怖。

　　“你……你不能杀我！”

　　苏正琥惶恐无比，威胁道：“我是苏家的少爷，苏家家主是我的大伯……”

　　“呵呵。”

　　龙昊从裤兜里取出了一块特制的金质徽章，笑着问道：“正琥少爷可认识这个？”

　　“这是……缉凶组的徽章？！”

　　苏正琥看那徽章有些眼熟，很快就认出了它是何物。

　　“你既然认得它，就该知道，老子是可以‘先斩后奏’的。”

　　龙昊说着，猛然箭步向前，一拳正中苏正琥的胸膛。

　　被吓蒙的苏正琥没有躲避的反应，这势大力沉的一拳，砸碎了他的胸骨，碎骨刺入了肺部和心脏。

　　噗！

　　大口鲜血吐出，苏正琥的身体撞在一面墙壁上，落下后只是抽搐几下便没了动静。

　　当龙昊转首看向强哥时，强哥扑通一下跪在地上。

　　“昊……哥，我错了，您……您再饶我一次吧！”

　　强哥边磕头边求饶。

　　“你不是想看老子怎么嚣张下去吗，看到了吧？”

　　“看到了，看到了！”

　　强哥连忙奉承道：“您威武霸气，简直就是天神下凡！”

　　“这么快就不想报仇了吗？”

　　龙昊嗤笑着问道。

　　“报仇？哪有仇呀！”

　　强哥摆手说道：“我阿强最敬重您这样的高手，就算是我亲爹与您为敌，我也会大义灭亲！”

　　“你的话老子可不敢相信。”

　　龙昊冷哼道：“你之前还说要给老子当牛做马，像孙子一样乖，转眼就去舔苏正琥的脚丫子，反复无常，无耻之尤！”

　　“我错了，我这次是真的知错了！”

　　强哥又把地面磕得咚咚直响，一把鼻涕一把泪的哭着求饶。

　　龙昊没打算杀了这些人，要留着他们给自己作证。

　　他不再理睬跪着的强哥等人，拿出手机给李潮打了个电话。

　　缉凶组虽然有“先斩后奏”的权力，但“先斩”了之后还是要“后奏”的，不然的话，淞海苏家必然会反咬一口。

　　由于并不是中了调虎离山之计，龙昊不必急着回家，在此耐心等候着。

　　二十分钟过去，李潮来了。

　　简单问过这边的情况后，李潮带走了苏正琥的尸体和强哥等人。

　　离开之前，他对龙昊提醒道：“你不要急着向淞海苏家发难，等组里把这件案子的证据整理齐备，然后组里会替你出头。”

　　龙昊本想说不必了，又觉得人家是一片好意，所以把到嘴边的话咽了回去。

　　回到云水名邸小区的家里，已是晚上九点半。

　　今晚，龙昊的丈母娘陶萍仍旧没有回来。

　　一楼客厅里没看到苏晴，龙昊觉得她应该已经休息了或是正在自己的卧室里修炼。

　　他先在一楼的卫生间洗个澡，然后系着一条浴巾，一手拿着那面铜镜和金针，一手拿着一把短刀和徽章，上了楼。

　　推开二楼书房的房门，龙昊还没看清书房里的情况，就听到了一声惊叫。

　　“啊！”

　　这是苏晴的惊叫。

　　她正坐在书桌后面，看着桌上的两只盒子，龙昊忽然推门而入，把全神贯注的她吓了一跳。

　　龙昊也被她的叫声吓了一哆嗦。

　　这一哆嗦不要紧，没有系得太紧的浴巾掉了。

　　见此一幕，苏晴忍不住又大叫了一声，而后扭过头去。

　　一瞬间，她的脸和脖子都红透了。

　　“你想吓死老子呀！”

　　龙昊倒是不觉得有多么尴尬，他弯腰捡起浴巾，重新系好，走到书桌前。

　　“你还说我，你怎么不穿衣服就进来了！”

　　苏晴用余光瞟了龙昊一眼，这才把头扭回来。

　　“老子进自己的房间，穿不穿衣服关你鸟事儿？”

　　龙昊不服气回怼一句，又指着书桌上的两个盒子，质问道：“你怎么能乱翻老子的东西，你见过老子去你的房间翻东西吗？”


----------------------------------------

第76章 爱信不信

　　“你这房间都多久没收拾了，我是来帮你打扫卫生的！”

　　苏晴指着书桌边上的吸尘器，面色恼怒的说道：“你别忘了，整栋别墅都在我的名下，没有那间屋子是我不能进的。再说了，这间本来就是我的书房！”

　　“你要这么说的话，直接赶老子滚蛋吧。”

　　龙昊放下双手中的东西，盖住了两只盒子的盒盖。

　　“你的十多亿投资不要了，你就走吧。”

　　苏晴的视线落到了那面圆镜之上，通红的瓜子脸上布满了好奇之色。

　　“凭什么？”

　　龙昊很恼火——

　　几千万也就算了，这婆娘居然想吞了老子的所有钱，简直痴心妄想！

　　“这镜子哪来的，有什么用？”

　　苏晴忍不住好奇问道。

　　“淞海苏家送的。”

　　龙昊淡然回道。

　　“啊？”

　　苏晴瞪大一双丹凤眼，半信半疑的道：“真的假的，他们为什么要送你这件东西？”

　　“谁知道呢！”

　　龙昊翘着嘴角笑道：“估计是觉得老子英明神武，他们忍不住送件法宝来讨好老子吧。”

　　“你这句话，我半个字都不信！”

　　苏晴翻了翻白眼，“你今晚出去真的遇到淞海苏家的人了？”

　　“嗯。”

　　“我让你别去，你非不听！”

　　“你个婆娘懂什么！”

　　龙昊撇嘴道：“老子早知道有问题，故意跑过去瞅瞅的。”

　　“咦？”

　　苏晴疑惑道：“难道你占到便宜了？”

　　“必须占到便宜，老子最讨厌吃亏。”

　　龙昊傲然道。

　　“你不会又杀人了吧？”

　　“杀了俩，一个实力挺强的，另一个是上次找上门挑衅的苏正琥。”

　　“这……”

　　苏晴心里咯噔了一下，怔了怔后，语气沉重的问道：“你真的了解淞海苏家吗？”

　　“不是太了解。”

　　“那你还敢杀他们的人？”

　　苏晴担忧的说道：“他们一旦被彻底激怒，咱们能挡得住吗？”

　　“上次他们来，没有杀意，估计只是想摸底，所以老子也没下死手，这次不一样，他们有明显的杀意。”

　　龙昊同样认真起来，回道：“不论老子今晚是不是痛下杀手，他们也不会善罢甘休，既然如此，老子当然不会手软，纵虎归山。现在除掉他们的人越多，以后咱们要面对的威胁就会越小。”

　　“有道理。”

　　苏晴点了点头。

　　她早就发现了，自从被车撞过后，龙昊变得大部分时间很鲁莽，但也粗中带细，不是没脑子的莽。

　　“今天咱们在小区门口看到的那辆黑色小轿车，里面坐着的人应该就是他们。”

　　“嗯。”

　　苏晴再次点头，“对了，你不是已经加入了武道协会的缉凶组吗，这个对咱们有大用吧？”

　　“肯定有用，不然老子才不会加入进去呢！”

　　龙昊接着道：“聘任协议你是仔细看过的，老子记得里面提到过，如果缉凶组成员及家人的安全受到威胁，缉凶组会不遗余力的进行保护，对不对？”

　　“是有这么一条。”

　　苏晴有点感动，心想龙昊原来是为了自己家人的安全才加入缉凶组的。

　　她看过缉凶组的聘任协议全文，知道龙昊以后要去缉拿实力很强的凶犯，算是付出了不小代价。

　　她哪里知道，龙昊加入缉凶组为的是有机会获得更多宝贝。

　　“所以咱们如今也是有靠山的，不必惯着淞海苏家，他们再来挑衅，老子能杀多少就杀多少。”

　　龙昊摸了摸下巴，又道：“老子估计，他们这次虽然吃了大亏，但很快就会知道老子加入了缉凶组，即便有天大的怒火，怕也只能忍着。”

　　“我不太了解武道协会的缉凶组，也不是很清楚淞海苏家的全部实力，不过我觉得他们不会忍，就算忍也只是暂时的。”

　　苏晴仍是不安心。

　　“没事儿，再过一阵子，他们不来找老子，老子也会去找他们。”

　　“这么自信？”

　　“爱信不信！”

　　“我信！”

　　苏晴指着书桌上的一只盒子，问道：“外公的串珠是不是难得的好宝贝？”

　　“呃……”

　　龙昊挠了挠头，略显心虚。

　　说起来，自己用一只价值几百万的瓷瓶古董换来这条串珠，自己是赚大发了。

　　如果有人开价一亿一颗下品灵珠，他绝对会毫不犹豫的买下来。

　　“我就知道。”

　　苏晴一副早就心知肚明的样子。

　　她没等着龙昊给出回答，缓缓站起身来，再问道：“我什么时候也能用上这些宝物？”

　　“等你完全炼化了上次吸噬的那些鲜血应该就可以了。”

　　“哦？”

　　苏晴饱含期待。

　　“别想着老子到时候会送你法宝！”

　　龙昊板着脸说道。

　　“咱们是夫妻，婚姻存续期间，无论是什么收入，都是一人一半的。”

　　苏晴拎起了吸尘器，笑着提醒道。

　　“夫妻吗？那行！”

　　龙昊同样咧嘴笑了笑，“今晚我就这样睡到你的床上，你想要得到作为老婆的权利，也该尽尽当老婆的义务！”

　　“我之前就说过你可以睡在我的床上。”

　　苏晴耸了耸肩，带着吸尘器走出了这间书房。

　　“真当老子不敢吗？”

　　龙昊赌了气，跟着走了出去，拉开了书房隔壁的苏晴的卧室房门。

　　这间卧室，原来那个龙昊几乎没进去过。

　　如今的龙昊也没进过，但今晚他大大方方的走了进去，而且直接躺在了床上。

　　苏晴将吸尘器放回到二楼的储藏室，见龙昊真的躺在了自己的床上，哼哼着笑了笑。

　　她似有所指的说道：“我记得你传授给我的《血丹功》内容里提到过，吸噬入体的鲜血如果没有完全炼化掉，是不能跟异性太接近的。”

　　“操蛋！”

　　听了她的这句话，龙昊忍不住叫骂一声，从床上一跃而下。

　　许是太过气恼，他用力过猛，不慎之下，系在腰间的浴巾再次掉落下来。

　　“你！”

　　苏晴转过身，刚刚恢复正常的脸色不禁又变得一片通红。

　　“嘿嘿！”

　　见她那羞窘的样子，龙昊终于心理平衡了许多。

　　他系好浴巾，哼哼着走出了这间卧室。

　　……

　　晚上22点。

　　淞海市，苏家的临海老宅。

　　刚刚接过一个电话的苏秉霖，一掌拍在身前的书桌，厚重的书桌应声而裂。

　　书房里的苏乙，心中一颤，面色微变。

　　她知道，苏秉霖当上苏家家主之后，极少发这么大的火。

　　她等了一会儿，才试探性的问道：“家主，是江州那边出事了吗？”


----------------------------------------

第77章 不，你不能去

　　“苏丙和苏正琥都死在了江州。”

　　苏秉霖的嘴角和眼角一起抽了几下，刚刚拍过桌子的手不住的轻抖着。

　　“怎么会？”

　　同样年过花甲的苏乙，看起来也是面色红润，未显老态，如同风韵犹存的中年美妇，她听了自家家主的话，立时神情大变，万分讶异。

　　“是被苏秉诚的上门女婿龙昊所杀。”

　　苏秉霖本来正跟苏乙商量另外一件事情，接到了来自于江州市的电话，他不得不转移话题。

　　“苏秉诚的上门女婿不是一个窝囊废吗？”

　　显然，对于江州苏家最近的情况，苏乙并不清楚，她显得很疑惑。

　　“窝囊废？”

　　苏秉霖冷笑摇头，“早不是了。”

　　“难道苏秉诚一家的阴谋？”

　　苏乙皱眉道：“那个上门女婿以前是故意装出窝囊废的样子，用以蒙蔽我们？”

　　“不是没有这种可能，但可能性并不大。”

　　苏秉霖眯起双眼，尽量抑制自己的怒火，“四年前，苏丑在江州逼迫他的时候，他毫无抵抗之力，完全是个普通人。”

　　“哦？”

　　苏乙迅速想了想，揣测道：“如果四年前他只是个普通人，那么在入赘的四年里，必是偷偷修习了武道且取得了不低的成就。那么，他的武道功法从何而来？”

　　她自然很了解苏丙的实力，能杀死苏丙的人绝非弱者。

　　“你是说，有可能是江州苏家把咱们家的武道功法传授给了他？”

　　“不，我直觉不是！”

　　苏乙摇头道：“咱们家的武道功法很难使一个超过二十岁的人在短短四年时间里，取得那么高的武道修为。”

　　要知道，他们这些苏家隐卫，都是从小开始修习武道，苦修数十年才能有如今的成就，那龙昊凭什么只用四年时间就能凌驾于他们之上？

　　哪怕是四年前的龙昊，也早就过了武道入门的最佳年龄。

　　听了苏乙的话，苏秉霖同样一脸疑窦。

　　沉吟许久他才再次开口道：“此事需要查清楚。”

　　“家主，让我去吧。”

　　苏乙主动请缨。

　　“不，你不能去。”

　　“为什么？”

　　“龙昊已经加入了武道协会的缉凶组，眼下缉凶组那边正在调查我们，你是我们家早已暴露的天队隐卫，你若去到江州，一旦行踪被发现，我不好向缉凶组解释。”

　　苏秉霖又补充道：“况且，正珑那边还需要你的继续协助，南岭里事情对我们更重要。”

　　“苏丙和正琥少爷的死，就这么算了？”

　　“当然不可能就这么算了！”

　　苏秉霖面色铁青的冷哼道：“苏庚刚才在电话里说，缉凶组没有要向我们苏家发难的打算，毕竟我们之前并不知道龙昊加入了缉凶组。不过，缉凶组仍旧会借此事来敲打我们一番，所以我们必须要冷静对待，不能再给缉凶组抓到任何把柄。”

　　苏乙虽是隐卫身份，但她在苏家多年，对苏家忠心耿耿，已然成为了苏家的核心人物，自然知道苏庚也是苏家隐卫。

　　时至今日，还活着的苏家天队隐卫多数已经暴露身份，唯独苏庚尚未暴露，而且进了武道协会的缉凶组。

　　“多等几天也无妨，等咱们结束了南岭那边的事情，可以腾出手来，全力对付他。”

　　苏乙点头说道：“对缉凶组确实还是避着点为好。”

　　“我会让苏丑去江州暗中调查，先把那小子的底细摸清楚了。”

　　“这样最好。”

　　苏乙道：“苏丑是尚未暴露的地队隐卫之一，就算不慎出了意外，也不会牵连到家里。”

　　……

　　一夜过去。

　　周三的早上，龙昊感觉好了很多。

　　昨晚的战斗，他后背撞墙，吐了血，其实受伤不轻。

　　吃早饭的时候，龙昊对苏晴提醒道：“婆娘，虽然缉凶组会派人保护你，但你这两天最好自己也多加小心。”

　　“我知道。”

　　苏晴先点头，跟着问道：“是淞海苏家，还是杀手？”

　　“淞海苏家不是不敢对你们下死手的吗？当然是诡刺的杀手了！”

　　“哦。”

　　苏晴终于有了几分紧张感，她也知道比较厉害的杀手最是令人防不胜防。

　　“如果公司的事情能放一放，你最好留在……”

　　龙昊说到这里，忽然停了下来，摇了摇头，“算了。”

　　“你想让我留在家里？为什么算了？”

　　苏晴不明白。

　　“诡刺杀手要对付的人是老子，你跟我一起留在家里，更危险。”

　　龙昊回道：“就像苏雨那天，她要是不在家，就不会吃子弹。”

　　“倒也是。”

　　苏晴浅浅一笑，在这几句对话里，她隐约感受到了来自龙昊的关心。

　　“你笑什么？”

　　“没，没什么。”

　　苏晴的笑容立刻收敛，拿了手机站起，“我先去公司了。”

　　走出客厅，她也不禁问自己，感受到了龙昊的关心，自己为什么会笑呢？

　　她很快又想到，自己昨天上午因为担心龙昊出事，给他打了个电话。

　　今天上午十点，龙昊接到了李潮打来的电话。

　　缉凶组查到，今早有一架从欧洲飞来的运输机降落在了淞海市的国际机场。

　　机场的监控显示，那架运输机的舱门打开不久，有一道人影忽然从中飞出，转眼便就消失不见。

　　缉凶组拿到了那段监控视频，进过技术处理，捕捉到了那道人影的清晰影像。

　　“我们就知道这两天会有诡刺杀手偷渡入境，所以重点关注了几个距离江州市较近的国际机场，不然还发现不了这条线索。”

　　李潮在通话中说：“虽然对方刻意遮掩了面貌，但根据我们掌握的情报，来人应该是诡刺组织的顶级杀手，代号‘影刺’，他的实力能在整个诡刺组织排进前三。”

　　“不是最厉害的诡刺杀手？”

　　龙昊似乎有点失望。

　　“我一会儿把我们掌握的关于影刺的全部情报发给您，您注意接收一下。”

　　“谢了。”

　　结束通话不久，龙昊的手机收到了一份电子文件。

　　……

　　江州市，北郊。

　　一个紧挨着一片树林的池塘边上，冷清舞坐在一只小木墩上，手持钓竿，目不转睛的看着水面上的鱼漂。

　　忽地，她那双清秀黛眉微微蹙起，开口道：“来见自家人，不必这么鬼鬼祟祟的吧？”

　　“嘿嘿！不错，不错，两年没见，你的警觉性没有退步。”

　　十多米外的树林里，走出了一位穿着一身黑色运动服，背着一只黑色背包的男子。


----------------------------------------

第78章 影刺，白玫瑰

　　那男子是西方人的面孔，金发碧眼高鼻梁，肤色很白，脸上长满了雀斑。

　　不过，相对于正常的西方男人，他显得身材矮小不少，而且华夏语说得非常流利。

　　“影刺，这边的情况想必你已经很清楚了，你打算什么时候动手，怎么动手？”

　　冷清舞开门见山的问道。

　　“不着急。”

　　影刺卸下背包，走到了冷清舞的左手边，笑吟吟的说道：“白玫瑰，没想到你居然也喜欢钓鱼。”

　　白玫瑰是冷清舞在诡刺组织的代号。

　　冷清舞默然，懒得废话，更没有跟来人叙旧的打算。

　　“钓鱼这个活动很适合我们，能培养我们的耐心，还能让我们的心境更加平和。”

　　影刺说完这句，见冷清舞仍然没有搭茬的意思，不满的说道：“你们华夏人真无聊，我现在要考虑考虑，是不是把自己精心准备的礼物送给你……”

　　说着，他从裤兜里掏出了一只红色的小盒子。

　　冷清舞的目光依然在盯着池塘水面的鱼漂，明显对礼物也是毫无兴趣。

　　“是邪刺留下的一枚戒指，我费了很多时间才找到的，你没兴趣的话，就扔了吧！”

　　影刺的话音刚落，抬臂作势要将手中的小盒子丢进池塘。

　　嗖！

　　身着白衣的冷清舞霍然起身，一把抓住了影刺刚刚抬起的左臂。

　　“给我！”

　　她的申请显得格外紧张，仿佛小盒子里有什么对她无比重要的东西。

　　影刺缓缓落下手臂，张开了左手。

　　冷清舞当即夺过了小盒子，迫不及待的将之打开。

　　然而——

　　当小盒子的盒盖被翻开，一股粉色雾气瞬间扑在了她的脸上。

　　“白玫瑰，你的警惕性虽然没有退步，但似乎也没怎么进步嘛！”

　　在冷清舞打开盒盖的那一刻，影刺闪身后退了数米远，此时他那张白得如面粉一样的脸上，挂着奸计得逞的笑意。

　　“你竟敢算计我？！”

　　冷清舞丢掉了根本没有装着戒指的红色盒子，疑惑且恼恨的质问道：“你难道不知道暗害自己人的下场？”

　　“我是你的老师，我懂的比你多。”

　　“你不是我的老师，我的老师是邪刺！”

　　“别计较得这么细致，至少我是教过你一些东西的，不是吗？”

　　“你……”

　　冷清舞的身体摇晃了一下，此时在她眼中的影刺变得模糊了些许，“你用的是什么毒？”

　　她吸了些许粉色雾气，也迅速运转了体内真气，却还是有了明显的中毒症状。

　　“不是毒。”

　　影刺摇晃着竖起的右手食指，说道：“是尸脑花的花粉，对了，你听说过尸脑花吗？”

　　“你想控制我？”

　　冷清舞当然听说过尸脑花，也知道它的花粉很厉害很诡异。

　　吸入尸脑花的花粉后，会丧失自我意识迷失，极其容易被某种清脆悦耳的声音控制。

　　“从你结束训练，正式成为一名诡刺杀手的那一刻开始，我就一直有这样的想法。”

　　影刺舔了舔自己的嘴唇，阴恻恻的笑道：“你不知道，我等这一天等了多久，我为得到这些尸脑花的花粉付出了多大的代价……嘿嘿！”

　　“为什么要这样？”

　　“因为你是邪刺喜欢的女人。”

　　白玫瑰已经中招，影刺不介意在她失去自我意识前告诉她缘由，“邪刺是我最厌恶的人，他在死前一直踩在我的头上，我却没有机会消解心头的怨恨，他死了，我只能请你替他还债。”

　　“卑鄙！”

　　冷清舞咒骂，同时猛摇自己的脑袋，试图让自己保持清醒。

　　“其实，我也挺喜欢你的。”

　　影刺拿出一只小铃铛，笑着道：“我有过不少女人，可她们都太庸俗，根本不能给我带来半点征服的快感。”

　　“你休想！”

　　冷清舞看到那只铃铛，就明白影刺想做什么，趁着自己尚有行动能力和清醒意识，毫不犹豫的转身就逃。

　　莫说此时她的状态特殊，哪怕是全盛状态，她也不是影刺的对手。

　　叮铃铃……

　　影刺追了上去，边追边摇晃手中的小铃铛。

　　冷清舞心中万分焦急，自己明明用真气封锁了耳朵的听力，居然还能听到铃声。

　　她随即明白，影刺准备得很充分，那只小铃铛是件法宝。

　　“不论如何，我必须先摆脱了他！”

　　冷清舞作为诡刺组织的一级杀手中的佼佼者，自然精通摆脱追踪的本领，也有在危急时刻保命的强力依仗。

　　“别跑了，我的速度你是很清楚的。”

　　影刺摇铃的同时，怪笑着说道：“被我盯上的人，放眼全球也没几个能逃得掉的。”

　　“是吗？”

　　冷清舞也知道影刺的强悍，虽然不想动用自己的最强保命依仗，却不得不动用。

　　她伸手扯下了脖子上挂着的一块十字形玉坠，并向其中灌注一股真气。

　　嘭！

　　那玉坠在她的掌中炸碎，一股血色的雾气将她全身包裹起来，又在转眼间凝化成了两只血色翅膀，带着她的身体飞入空中，越飞越高，越飞越快。

　　“果然，只能再用一次。”

　　察觉到那玉坠的炸碎，她在心中叹息，充满不舍。

　　影刺停下了脚步，抬头看向高空，很意外的自言自语道：“邪刺对你可真够好的，居然把他最强的保命底牌送给了你。”

　　“没关系，你还是逃不出我的掌心，等我完成这次任务……嘿嘿！”

　　收起自己的小铃铛，影刺回到那个池塘边，拎起了自己的背包。

　　……

　　江州苏家的别墅二楼。

　　书房里的龙昊，看完了李潮发来的那份电子文件。

　　“诡刺组织最多只有两名筑基期强者，这个影刺的实力能排进前三，即便未到筑基期，也该是炼气后期顶峰，擅于用毒，速度奇快，非常狡猾……”

　　龙昊微微皱眉，觉得这个影刺怕是比苏丙还要厉害一些。

　　“既然实力强悍，肯定身上有宝物，将这家伙干掉，必会大赚一笔！”

　　龙昊咧嘴笑了笑，脸上的忧色荡然无存，取而代之的则是浓浓的期待。

　　刚刚想到这里，他的手机铃声又响了。

　　电话还是李潮打来的。

　　“我们刚刚收到一条信息，有人在江州市西郊，发现一个长着红色翅膀的女人从空中落下，然后她的翅膀消失了，而她也很快跑没影儿了。”

　　“哦？”

　　龙昊颇为好奇，问道：“是不是想让老子过去看看？”


----------------------------------------

第79章 改头换面

　　“您不用去，组里调了不少人来江州，等需要您出手的时候，我会联系您。”

　　李潮回道：“您目前的情况特殊，待在家里最好，我们在云水名邸小区有许多布置，如果您离开，我们的布置就白做了。”

　　“行。”

　　“我打这个电话是想告诉您，那个带着翅膀从空中落下的女人，应该也是诡刺杀手，是咱们华夏人。”

　　通话结束后，李潮又发来了一份电子文件。

　　龙昊仔细看了看。

　　“白玫瑰冷清舞？”

　　看到电子文件里的那些照片，龙昊笑了笑。

　　他见过这个白玫瑰，自家客厅的落地窗就是被这个女杀手给撞坏的。

　　手机收到的照片里，有比较清晰的，也有很模糊的。

　　比如有几张应该是今天刚刚拍摄的，照片里的冷清舞背后有一双红色翅膀，她的体貌就比较模糊。

　　“由一种特殊能量凝化成的翅膀，有意思。”

　　龙昊对这颗灵气稀薄的星球越来越感兴趣了。

　　唯一让他比较头疼的是，这颗星球上的人族势力太复杂，国家太多，各种家族和势力更多。

　　前世他去过的那些生命星球，势力构成都比较简单。

　　“唉！老子不知道要被困在这颗星球多少年。”

　　龙昊微微有些惆怅。

　　猛摇了摇头，他再次紧握下品灵珠，继续吸纳灵气的修炼。

　　……

　　晚上9点30分。

　　江州市繁华街区的一家高档西餐厅内。

　　喝了不少果汁的任艺彤走进了女士洗手间，在她身后跟着一位穿着黑色长裙的有着一头金发的西方女人。

　　她刚进了一个小卫生间，正准备锁门，那个金发的西方女人挤了进来。

　　“你干什么？”

　　任艺彤不悦的质问。

　　“嘿嘿！”

　　金发女人怪笑，听声音根本不像是女人的。

　　怪笑过后，金发女人锁住门，一巴掌拍晕了任艺彤，跟着从自己的脸上揭下了一层薄薄的面膜，恢复了本来面目。

　　是一个肤色很白，满脸雀斑的西方男人。

　　此人正是从欧洲偷渡入境的诡刺杀手影刺！

　　刚刚被他揭下的显然不是什么面膜，他将之敷在了任艺彤的脸上，等了大概十秒钟才将之揭下，重新贴在了自己的脸上。

　　他从胳膊弯挎着的包包里拿出了一面镜子，照着自己的脸，比对着身前的任艺彤，满意的咧嘴笑了笑。

　　随后，他取出了一小瓶染发剂，将自己的头发染成黑色。

　　再对着镜子照了照，影刺从包包里拿出一把剪刀，修剪了一下自己的发型。

　　脱下任艺彤的衣服和鞋子，换在自己身上，影刺没有打开反锁的门，而是从上面翻了出去。

　　他留下了自己的那只包包，稍微调整了一下走路的姿势，这才走出洗手间。

　　已然改头换面的影刺自然不会回到自己原本的座位，他来到了一个靠窗的桌位，坐到了苏晴的身边。

　　“陈总，今晚就先到这里吧，时间不早了，咱们都该回家了。”

　　穿着白衬衣黑短裙的苏晴，见自己的秘书回来，准备结束今晚的这场生意应酬。

　　“行！”

　　中年白胖的陈总点头起身，让自己的年轻男助理去买单。

　　“苏总，您的这笔投资对我们公司至关重要，我一定会好好利用这笔钱，把公司做大做强，争取早日上市！”

　　“不用太着急，稳扎稳打更好。”

　　“苏总放心。”

　　一路客套着，大家走出了这家西餐厅。

　　苏晴坐进了自己的宝马车的后排，刚才喝了几杯红酒的她自然不能驾车。

　　今晚，她的秘书任艺彤没有喝酒，要驾驶这辆车送她回家。

　　一路上，苏晴没有跟自己的秘书聊天，免得开车分心出了事故。

　　她在思考着与陈总谈的生意，想要确保没有出什么纰漏。

　　二十分钟后，这辆白色宝马车驶入云水名邸小区，停在了苏家别墅的院门外。

　　“任姐，你就开这车回家吧，明早来接我。”

　　拿着包包下了车，苏晴关上车门，嘱咐了一句。

　　“苏总，我忽然有点嗓子疼，很口渴，能到您家里喝点热水吗？”

　　影刺也下了车，他的这句话很好，不仅解释了自己的嗓音变化，也算找了一个进入这栋别墅的好借口。

　　“当然可以呀！”

　　苏晴招了招手，打开院门，同时说道：“你今天太操劳，又喝的凉果汁太多，确实该多喝点热水。”

　　影刺跟着越过院门，步入了别墅的客厅。

　　苏晴找了两只水杯，接了一杯温水和一杯热水。

　　影刺接过装了大半杯热水的水杯，坐在了客厅的沙发上，默默等待动手的最佳时机。

　　中午，化妆易容后的他，来过云水名邸小区，进过仔细观察，发现苏家别墅附近有不少形迹可疑的人，心知这边是有布置的。

　　下午，他一直守在隆晟大厦外面，又发现有高手在暗中保护着苏晴，他不得不更加耐心和慎重。

　　他原本想直接伪装成苏晴，可惜始终没有寻到合适的时机，无奈之下，只得退而求其次，选择对她的秘书下手。

　　不惊动任何人的情况下，顺利进入这栋别墅，只是影刺的行动计划的第一步。

　　接下来，他要见到目标人物——龙昊！

　　等了许久，水杯里的热水渐渐不再冒着热气，影刺没有等到龙昊出现。

　　难道那家伙今晚出去了？

　　苏晴已经喝完了一杯水，还打完了一个电话，此时看着影刺，提醒道：“任姐，水应该可以喝了。”

　　“哦哦！”

　　影刺应了一声，端起茶几上的水杯，忽地心中一动，假装手抖，将瓷质水杯丢在了地上。

　　哐当！

　　水杯摔碎了。

　　“抱歉，抱歉，我太不小心了。”

　　影刺慌忙道歉。

　　他要制造一点动静，看看龙昊是否在家，同时水杯摔了，他可以再要一杯热水，继续留在这栋别墅。

　　还别说，他的这个动作起到了效果——

　　听到一楼的动静，龙昊从二楼书房里走了出来，置身在栏杆跟前，看向一楼客厅。

　　“没什么事，刚才任姐不小心摔了只茶杯。”

　　苏晴冲二楼挥了挥手，示意龙昊不必紧张。

　　“哦。”

　　龙昊也没多想，当即要转身回到书房里。

　　“龙先生，您好呀！”

　　影刺先打招呼，跟着又道：“对了，龙先生，我有件事情想向您请教一下，您现在有时间下来聊聊吗？”


----------------------------------------

第80章 我先杀了她再杀你

　　“哦？”

　　龙昊皱了皱眉头，继而下楼。

　　在他和原来那个龙昊的印象里，苏晴的秘书是个很好的女人，不仅学识渊博，而且非常勤奋上进，除了容貌稍显普通，几乎没有缺点。

　　因为还算熟识，所以他此时在心中暗暗疑惑，今晚的任秘书嗓音与往常不一样。

　　苏晴也是一脸的不解，自己的这个秘书要向龙昊请教什么事情呢？

　　下了楼，龙昊习惯性的一边肩头靠着电视墙，看着客厅沙发的方向。

　　心存疑窦，觉得不对劲，他比平时看任秘书的时候要仔细许多。

　　不细看倒还好，他只是听出了任秘书今晚的嗓音不对，细看两眼立即发现了更多不对劲的地方。

　　任秘书明明是个女人，居然有喉结！

　　而且，任秘书的胸应该是颇具规模的，可今晚却显得很平坦。

　　有问题！

　　这个人不是任秘书！

　　龙昊并不是很擅于掩饰自己的内心，看出问题的他，神色变化比较明显。

　　这一刻——

　　影刺笑了笑，他的反应更快，一个闪身便到了苏晴身边，一把掐住了苏晴的脖子。

　　“小心！”

　　龙昊的提醒声显然慢了半拍。

　　“你……你不是任姐？！”

　　苏晴这才醒悟过来，惊呼出声。

　　不是她不够小心，实在是今晚喝了太多红酒，也根本没想到对方会用这种法子行刺。

　　“当然不是。”

　　影刺其实有些失望，自己的计划并没有完美进行下去。

　　在他的计划中，是要趁龙昊毫无防备之际，发起突袭，争取一击干掉龙昊，可惜被龙昊提前发现了。

　　他当然知道，自己的易容不够完美，可他没有更好的办法。

　　这次出来执行任务，首领担心他在华夏闯祸，只给了他三天时间。

　　离开欧洲的时候，他本以为自己能顺利拿下白玫瑰，然后再慢慢寻找刺杀龙昊的时机，奈何计划赶不上变化，白玫瑰居然利用邪刺的保命底牌逃掉了。

　　他不敢违逆首领的命令，相比于占有并控制住白玫瑰，按时完成这次任务更重要。

　　不过他的耐心远不如平时，一心想着早点完成任务，这样就会有更多的时间用于找到白玫瑰。

　　中了尸脑花的花粉的白玫瑰，很可能落入别人手中或者死掉。

　　“影刺？”

　　龙昊试探性的问道。

　　苏晴被对方挟持，他不敢轻举妄动。

　　“这都能被你猜到，看来我的名头在华夏也挺响亮的嘛！”

　　影刺回话的时候，嘴角噙着一抹得意的笑容。

　　他早想过万一被提前发现该怎么办，所以刚才他很迅速的擒住了苏晴。

　　“堂堂诡刺组织排名前三的顶级杀手，用挟持人质的法子来执行任务，怕也只是名头响亮罢了。”

　　龙昊激将了一句，同时思量对策。

　　“谁让你发现了呢，不然我不会这么做的。”

　　影刺耸了耸肩，又道：“这样吧，我不让你自杀，因为你不可能自杀，我只要求你自断一臂，我就放了她，你看怎么样？”

　　“为这婆娘自断一臂？老子不干！”

　　龙昊翻了翻白眼说道：“你难道不知道，这婆娘平时对老子有多么刻薄？结婚四年，她根本没拿正眼瞧过老子，从来不让老子碰，你想杀就杀吧。”

　　“哦？”

　　影刺一副很意外的样子，像是犹豫了一下，才接着道：“也行，我先杀了她再杀你。”

　　说着，他便手掌发力，作势要拧断苏晴的脖子。

　　然而他万万没想到的是，意外发生了，而且制造意外的人不是龙昊，是苏晴！

　　无论是白玫瑰之前向组织提供的信息，还是他来到江州市探查到的信息，都显示苏晴只是个练过几年跆拳道的普通女人，但事实却并非如此。

　　影刺的右手刚刚发力，眼前的龙昊没有过激反应，他身边的苏晴却在陡然间释放出了一股强悍无匹的气势。

　　由于他的右手发了力，这股骤然而出的气势没有把他推开。

　　可是，伴随着这股气势一起冲刷他的，还有一股浓重的血气。

　　这股血气要比那股气势冲击的威胁性大了百倍不止！

　　顷刻间，影刺被浓重的血气包裹，他能清晰感受到，自身的血气开始变得紊乱，完全不受控制。

　　紧跟着，他发现自己的血气涌向了右臂，从掌心透出，钻进了苏晴的脖子里。

　　“怎么会……”

　　影刺慌忙松了手，但还是晚了。

　　他疯狂运转功力，想要抑制体内紊乱的气血，却是根本无济于事。

　　更让他感到恐惧的是，在那股血气的包裹下，他的真气竟然无法外放。

　　周身包围着的血气，不断飞旋，同时经由全身毛孔侵入他的体内。

　　外来的血气的侵入，使他自己体内的血气更加紊乱不堪。

　　体内血气的激荡，影响了他的真气运转，更是大肆损伤他的孱弱脏器，此等情况下，根本不需要对方动手，他也会迅速丢掉性命。

　　龙昊岂能放过如此良机，右手一挥，一道金光射向了影刺。

　　影刺完全慌了神，虽然之前早知道龙昊有金针法宝和阴冥鬼火，此时也忘记了防备。

　　咻！

　　金针所化的金光，射穿了影刺的胸膛。

　　影刺感觉心脏在一下刺痛后，猛然一缩，跟着不断传来绞痛。

　　他知道，自己的心脏被刺穿了！

　　这是一个绝对足以致命的创伤！

　　“怎么会这样……”

　　影刺惊诧无比的看着苏晴，仿佛是见到了魔鬼一般。

　　咻！

　　金针倒转而回，又一次穿透了影刺的身体，重新落入龙昊的右手。

　　气血翻腾，真气功力运转不畅，影刺已经不具备躲避速度极快的法宝攻击的能力。

　　龙昊没有动用阴冥鬼火，因为他要留着影刺的身体，让苏晴吸噬掉影刺的全身鲜血。

　　“我不能白白死掉！”

　　影刺心知自己已无活路，他当然很不甘心，要临死反扑。

　　心念一动，一只小铃铛出现在他的左手中，一柄很薄的长剑出现在右手中。

　　他先摇晃了一下左手中的小铃铛，跟着挥舞长剑直劈近前的苏晴。

　　苏晴此时处于惊呆的状态，根本不知道躲闪，以她如今的反应速度和实力也躲闪不掉影刺的攻击。

　　当此关头，龙昊又一次甩出了手中的金针。

　　咻！

　　乍现的金光击中了那柄长剑的剑身，使长剑偏移半尺，顺着苏晴的肩膀斩下。

　　叮铃铃！

　　铃声清脆悦耳，却带着能够直入脑海的慑魂音波。


----------------------------------------

第81章 血气沸腾

　　灵魂受到音波攻击，龙昊的龙魂一阵摇颤。

　　不过还好，他的龙魂很强悍，这种程度的灵魂攻击，构不成太大威胁，甚至不如拿棍子往他头上砸一下。

　　咻！

　　金针被那柄长剑的剑身弹开后，飞旋半圈，再次射穿了影刺的身体。

　　哪怕影刺修为不低，身体连遭重创之下，他也无法继续坚持下去。

　　当金针重新落回龙昊的手中，影刺的身体疲软倒下，鼻口溢血，四肢抽搐。

　　苏晴的灵魂不够牢稳强大，被那一阵慑魂铃声给震昏过去。

　　龙昊连忙念诵醒魂咒，将她唤醒。

　　影刺已经死掉，他不知道苏晴修炼了一种很厉害的邪功，为自己的准备不足付出了生命代价。

　　“来，赶紧吸噬了他的鲜血！”

　　龙昊对苏晴催促道。

　　苏晴坐在地上，揉了揉自己的脑袋，眼神略显迷离，表情也有些痛苦。

　　“快醒醒！”

　　龙昊等不急，蹲了下来，伸手拍了拍苏晴的脸颊。

　　还别说，这张粉嫩的脸颊，拍起来手感很好，柔软滑腻。

　　苏晴也重重的摇摇头，让自己迅速恢复清醒。

　　“刚才是……”

　　“先别管那些，快吸噬此人的鲜血！”

　　龙昊再提醒一声。

　　“哦。”

　　苏晴起身走到影刺的身边，缓缓蹲下，向着影刺胸膛上的伤口伸出了右手。

　　灵气溢出，形成一个气旋，一股强劲的吸力牵引着伤口溢出更多鲜血。

　　龙昊则拿起了影刺的长剑和铃铛，而后在影刺脸上揭下了一张近乎透明的薄膜。

　　他讶异的发现，这张如面膜般的薄膜，竟然也是一件法宝。

　　进过一番仔细辨识，他大约能猜到，这张薄膜法宝是由某种幻灵类生命的皮炼制而成。

　　“不错，不错，是件很有用的法宝！”

　　龙昊满意的笑了笑，再看看那柄长剑和那只小铃铛，他的笑意更浓。

　　今晚，又是一次大丰收呀！

　　有过一次经验，苏晴今晚对噬血术的运用更熟练更顺利。

　　接下来，她自然要继续投入到炼血术的修炼中。

　　“龙昊，这人算是被我杀掉的吧？”

　　浑身红彤彤的苏晴，没有急着上楼，她指着地面上影刺的尸体问道。

　　“至少有你大半功劳。”

　　龙昊心知，若没有苏晴，自己虽也能斩杀影刺，但不会如此轻松，搞不好会受重伤。

　　苏晴再问：“我已经吸噬了他的全身鲜血，他留下的三件宝物，我只要一件，不算过分吧？”

　　龙昊想了想，点头道：“这柄剑给你，它的剑身柔韧，可以圈在腰间当一条皮带，适合随身携带。”

　　他不缺攻击型的法宝，有金针和一把短刀，这柄宝剑对他的帮助不大。

　　“好！”

　　苏晴知道自己没有讨价还价的余地。

　　她只是对法宝很好奇，龙昊给她什么法宝，她不是很在意。

　　“要滴血使它认主，在想要它的威能增强的时候，用你的功力灌注进去。”

　　龙昊指点一句，随即将那柄长剑递向苏晴。

　　“嗯！”

　　苏晴感觉身体颇为难受，拎着长剑上了楼去。

　　龙昊则拖着影刺的尸体进了一楼的卫生间，用阴冥鬼火毁尸灭迹。

　　随后，他在一楼客厅稍作收拾，正准备上楼，却听到了一阵手机铃声。

　　不是他的手机响了，而是苏晴的。

　　他拉开了放在沙发上的包包，从中取出了苏晴的手机。

　　手机屏幕上显示着“任姐”二字。

　　苏晴的手机应该设置过，锁屏状态下不能接电话，龙昊只能拿着几件宝贝和这部手机上楼。

　　“婆娘，你的秘书给你打电话了！”

　　敲了敲苏晴的卧室房门，龙昊喊了一声。

　　苏晴打开房门，当着龙昊的面接听了电话。

　　“我没事儿，你也没事儿就好。”

　　“没发生什么意外，不用报警。”

　　“嗯，你也要注意安全。”

　　结束通话，苏晴见龙昊仍在盯着自己，皱眉道：“看什么，我哪里不对劲吗？”

　　“没什么。”

　　“又想睡在这边？”

　　苏晴怪笑道：“别忘了，跟我太靠近，后果很严重。”

　　“老子知道！”

　　龙昊闷闷的走向隔壁的书房。

　　苏晴觉得他的神色有些古怪，但也没有多想，转身关上了房门。

　　走进二楼的书房，龙昊关上门，坐在了书桌后面，将那只铃铛和那张易容膜放在书桌上。

　　他的眼睛在看着书桌之上，心思却不在那两件影刺留下的法宝上。

　　就在刚才，他忽然意识到一个问题——

　　《血丹功》本就有着很快的修炼速度，在自己的帮助下，苏晴的修为进度快得吓人，这对他是好是坏呢？

　　他想到了之前两次被家暴的遭遇，心底不由得打了个寒颤。

　　方才，修炼《血丹功》的恐怖之处已经体现了出来。

　　修为无限接近筑基期的影刺，稍有不慎就被苏晴的“血气沸腾”逼进了死路。

　　苏晴还未完全炼化掉吸噬而来的鲜血，异性与她太接近，或是她感受到了紧迫的危险，体内血气会自动沸腾，继而透出身体，那种被《血丹功》的功法祭炼过的血气，虽然威力不如阴冥鬼火，却也不是寻常修炼者能够抵挡的。

　　这还是苏晴对《血丹功》没有完全掌握的情况下，一旦她修为大幅拔高，绝然会更加厉害。

　　“老子不会搬起石头砸了自己的脚吧？”

　　“不想那些了，那婆娘不像是忘恩负义的人，她若真是以怨报德，老子也不是没有法子收拾她！”

　　甩了甩头，龙昊抛却杂念，这才把注意力放到书桌上的两件法宝上。

　　那张易容面膜没什么好看的，他知道此种法宝如何利用。

　　那只小铃铛让他的心思活络起来。

　　“灵魂攻击类的法宝，用处很大呀！”

　　龙昊心想，这颗星球上的修炼者，水平普遍不高，更没人注重灵魂方面的修炼，他们如果没有灵魂防御型法宝护身，这只小铃铛对他们而言就是一件大杀器。

　　于是，赶紧滴血认主！

　　午夜。

　　龙昊接到了李潮打来的电话。

　　“龙先生，我们找到白玫瑰了！”

　　“哦？在哪里？”

　　“在西郊的一座废品收购站里。”

　　李潮回答说：“她的情况很不对劲，好像疯了一样，我们的人刚刚把她包围，见她情况特殊，没敢轻举妄动。”

　　“老子过去看看。”

　　“您别来，影刺可能会伏击您。”

　　“影刺？他已不足为惧。”


----------------------------------------

第82章 状态奇怪的女杀手

　　深夜，22点35分。

　　龙昊驾驶着苏晴的白色宝马车，来到了江州市西郊。

　　一座占地面积很大的废品收购站边上，他寻到了理着大平头的李潮。

　　“龙先生，您真的已经解决掉了影刺？”

　　见到龙昊，李潮倍感奇异的问道。

　　“是的。”

　　龙昊先点头，又问道：“白玫瑰人呢？”

　　“躲进一间屋子里了。”

　　李潮答话之际，忍不住上下打量着龙昊，心想这厮真是奇人，在那么多缉凶组的同僚的监控下，他竟神不知鬼不觉的解决了一位诡刺组织的顶级杀手，实在厉害。

　　“啊！”

　　忽地，一声惊叫传来。

　　龙昊循声看去，却什么都没看到。

　　“她似乎出了什么状况，面容呆滞，偶尔露出惊恐的神情，时不时怪叫一声。”

　　李潮解释道：“她的实力不算差，现在也不知道是个什么状况，我们不想冒险，所以……”

　　“老子先过去看看，你们不要太靠近。”

　　龙昊言罢，迈步深入这座废品收购站。

　　看着龙昊渐行渐远，留有一头长发的葛云达皱眉说道：“云水名邸小区那边有不少咱们和江州警方的人，他一直没有离开过那个小区，怎么就把影刺给解决掉了呢？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　李潮苦笑一声，又挑着双眉说道：“把他弄进咱们缉凶组，非常明智呀！”

　　“嗯！”

　　葛云达点头道：“能轻松收拾影刺的人，咱们缉凶组也没几个。”

　　华夏武道协会倒是强者如云，筑基期强者都有不少，不过那些强者只是会员，成天只想着捞好处，鲜有愿意无私奉献的。

　　此时，龙昊来到了这座废品收购站深处的一栋房屋近前。

　　这栋房屋有两间房，周围是堆积如山的废品。

　　两间房皆是黑漆漆的，没有亮灯，房屋周围也只有十几米外的地方有一盏白炽灯亮着。

　　龙昊手握金针，脚步轻缓的来到了这栋房屋的门前。

　　房门是开着的，从中偶尔会传出一声女子发出的惊叫。

　　龙昊与白玫瑰交过手，心知这位女杀手的实力不弱，也不想轻易涉险。

　　他置身在房屋门外，从裤兜里取出了那只小铃铛，灌注一些灵气之后，将它摇了摇。

　　叮铃铃……

　　清脆悦耳的铃声响起，无形的音波荡漾开来。

　　让龙昊如何都没想到的是，他只是想借这种灵魂攻击的音波，逼迫白玫瑰出来，或者是将她震昏，然后再与她交手，可是她确实出来了，但却显得无比老实。

　　身着白衣的冷清舞，面无血色，双眼空洞。

　　她仿佛完全失了神，呆呆的走出房屋，走向龙昊，浑身没有半点气势，更无杀意。

　　龙昊后退几步，她则跟着向前几步。

　　龙昊停下，她也在距离他不足三米远的地方停下。

　　“咦？”

　　龙昊一头雾水。

　　不过他很快就发现，这位女杀手的一双毫无神采的双眼，始终盯着自己手中的小铃铛。

　　低头看向自己手中的小铃铛，龙昊仍旧十分疑惑。

　　“你想要？”

　　他将左手抬起，出声问道。

　　冷清舞沉默不语，没有丝毫表情变化，仿佛根本没听到龙昊的言语。

　　龙昊又尝试着摇了摇左手中的小铃铛，而眼前的女杀手立即变得神色痛苦，双手抱头。

　　她再看向龙昊的时候，蜡白的脸上明显多了几分哀求之色。

　　龙昊还是搞不懂——

　　这铃铛是见灵魂攻击型的法宝，铃声确实会令敌人头疼欲裂，可是听到铃声后，如果没有立即昏厥过去，正常情况下，敌人肯定会选择逃跑才对。

　　就算不逃跑，也该奋起反抗，攻击摇铃的人。

　　偏偏这个女杀手不动手，也不逃跑。

　　“她肯定丧失了清醒的自我意识！”

　　龙昊只能猜到这一点，至于白玫瑰为何会这样，他目前还猜不到缘由。

　　他拿着小铃铛，在这片废品收购站之中到处转悠，不论他去哪里，白玫瑰都是一直默默跟在他的身后。

　　这个女杀手显得格外老实，就像是忠心追随的奴仆。

　　许久过去，她又恢复了疯疯癫癫，不再跟着龙昊，怪叫着跑向一边。

　　龙昊不太明白，尝试着摇了摇手中的小铃铛。

　　很快，白玫瑰从不远处走了过来，神情呆滞，异常老实安静。

　　“会被这种铃声控制？”

　　龙昊醒悟过来，继而想到，这只小铃铛原本是影刺的法宝。

　　“上次见她的时候，除了不爱说话之外，她还是很正常的。”

　　龙昊暗暗揣测道：“莫非是这次见了影刺后，遭遇了意外状况？应该是了！”

　　接下来该怎么办？

　　他很容易就能斩杀了这个女杀手，可他并不想那么做。

　　如果白玫瑰与他正面交锋，二人互相搏命厮杀，他不介意将之格杀。

　　可是——

　　此时人家这种状态，他有点下不了手。

　　若不杀她，把她交给缉凶组也是一个选择。

　　不过那样的话，缉凶组即便留着她的性命，至少会废掉她的一身修为，然后将她长久囚禁。

　　“她这一身修为，白白浪费了太可惜。”

　　龙昊觉得，既然能控制这个实力不弱的女杀手，为何不利用一下呢？

　　别的不说，多一个忠心不二的手下，肯定是件好事。

　　他决定尝试一下，他有法子能够确保这个女杀手不仅仅受这只小铃铛法宝的控制。

　　思及至此，龙昊带着白玫瑰走出了这座废品收购站。

　　看到李潮和葛云达迎了上来，他开口道：“白玫瑰已经不具威胁，老子带她回去好好研究一下，看看能不能把她弄醒，再审问一番。”

　　“这个……”

　　李潮皱了皱眉头，见龙昊心意已决，心知不好提出异议，犹豫片刻后，只得点头，“龙先生可要万分小心呀，如果真的问出了什么，请务必把情况向组里说明。”

　　“没问题！”

　　龙昊应承一声，带着白玫瑰坐进了苏晴的宝马车里。

　　原来的那个龙昊是个代驾员，开车自然没问题，如今的龙昊也一样。

　　临近午夜，龙昊回到了云水名邸小区，带着白玫瑰进了苏家的别墅。

　　二人一起到了二楼的书房，没有惊动苏晴。

　　一路上，白玫瑰冷清舞非常老实。

　　龙昊指着窗户下面的沙发，吩咐道：“坐下。”

　　冷清舞这次不再毫无反应，而是乖乖坐了下来，但神情仍旧呆滞，眼眸依然空洞无神。


----------------------------------------

第83章 冥魂花，拘魂咒

　　龙昊左手拿着那只小铃铛法宝，右手摸着自己的下巴。

　　一边观察，一边思量。

　　“老子如果唤醒她的意识，她会不会继续受控制呢？”

　　为了稳妥起见，龙昊取出了那面铜镜，如果有意外状况发生，他可以催动这件法宝，凭借它释放出的金色光幕将冷清舞禁锢起来。

　　紧跟着，他又在一动不动的冷清舞身上点了几下，封住她的几个大穴。

　　做了很充分的防止意外状况的准备，龙昊才在短暂的状态调整后，念诵起了醒魂咒。

　　完整的念诵过两遍醒魂咒，冷清舞的双眼渐渐恢复了几分神采。

　　很明显，她已重获自我意识，从浑噩中解脱出来。

　　她当然尝试过动动身体，奈何重要大穴被点，真气无法运转，她只能老老实实的坐着。

　　“我怎么会在这里？”

　　沉默许久，冷清舞忍不住先开了口。

　　“不是很明显的吗，你被老子生擒了。”

　　龙昊笑着道：“上次见你还好好的，怎么把自己弄得疯掉了？”

　　冷清舞没有回答问题，漠然道：“要杀我的话，直接动手即可，没必要问太多，有些事情与你无关。”

　　“老子真的想杀你，你早没命了！”

　　龙昊没好气的道：“老子为了让你清醒过来，可是费了老大的劲呢！”

　　“为什么弄醒我？”

　　冷清舞很是费解，自己跟这家伙可没有半点交情。

　　“看看你是不是有利用价值。”

　　龙昊还算坦诚的道：“你不会想永远当个杀手吧？”

　　“诡刺组织对我有养育和栽培之恩，我应该为组织多赚钱。”

　　冷清舞领会了龙昊的意思，摇了摇头。

　　“你就当自己已经在执行任务的时候死了。”

　　龙昊撇嘴说道：“已经付出了性命，你不再欠诡刺组织什么了。”

　　冷清舞又陷入了沉默。

　　龙昊能看出来，她并不是心意很坚决，她的内心应该是颇为纠结的。

　　“你打算怎么利用我？”

　　考虑良久，冷清舞忽然开口问道。

　　龙昊知道，她能这么问，证明一切有商量的余地，于是回道：“让你听命于老子，为老子办事，当然，老子不会让你白白付出，会根据你的表现，给你奖赏。”

　　“奖赏？”

　　冷清舞好奇问道：“奖赏什么？”

　　“金钱以及实力提升。”

　　“你能帮我提升实力？”

　　“当然能！”

　　“可你自己连炼气期都没到……”

　　“那又如何？”

　　龙昊截话道：“老子没到炼气期不假，可诡刺组织的炼气期高手一样会死在老子手下，包括无限接近筑基期的影刺。”

　　“影刺被你杀了？”

　　冷清舞先是一怔，看到龙昊手中的小铃铛后，又了然点头，“难怪。”

　　“老子如果没有猜错，你之所以会失去自我意识，应该是拜影刺所赐，对不对？”

　　“是的。”

　　“他是怎么做到的？”

　　龙昊先问，跟着又补充道：“老子要知道缘由，才能帮你彻底解决问题，不然的话，你可能会再次失神。”

　　“你知道尸脑花吗？”

　　“尸脑花？”

　　龙昊皱了皱眉头，“老子没听说过，你说说尸脑花是什么花。”

　　“是一种生长在尸体头部的暗红色花朵，它的花蕊和花粉都是粉红色的……”

　　“老子知道了！”

　　没等冷清舞把话说完，龙昊就已经弄清楚了尸脑花是什么花。

　　在这颗星球上被称为尸脑花的那种花，在龙昊前世的记忆里，其实有另外一个名字——冥魂花！

　　冥魂花是极其罕见且珍贵的花。

　　它的诞生需要很苛刻的条件——

　　首先，尸体生前必须有足够高的灵魂境界，为冥魂花的孕育提供足够的灵魂力量。

　　其次，藏尸之地必须是天然形成的阴煞之地，确保从尸身的灵魂力量不至于迅速消散。

　　再次，藏身之地必须经历漫长岁月的封闭，不能太早暴露。

　　苛刻的诞生条件，让冥魂花格外罕见，而它之所以珍贵，是因为它能大幅提升修炼者的灵魂力量。

　　至于提升幅度有多大，要看孕育出它的尸身在生前的灵魂境界有多高，还要看它的生长了多少岁月。

　　“影刺暗算我，让我吸入了尸脑花的花粉。”

　　“原来如此。”

　　龙昊又疑惑问道：“你们同属诡刺杀手，他为什么要这么暗算你？”

　　“私人恩怨。”

　　冷清舞不想详细解释，简单敷衍一句。

　　“老子刚才的提议，你觉得怎么样？”

　　“我……”

　　冷清舞叹息一声，苦笑道：“如果不想死，除了答应你，我似乎没有别的选择。”

　　“别搞得这么垂头丧气，不情不愿的，能给老子效力，得到老子的赏识和栽培，对你来说是个大机缘！”

　　龙昊心想，老子要不是重生了，眼下需要帮手，像你这样的低阶修炼者，老子都不会多看哪怕一眼。

　　“你先看看能否解决掉我身体里的尸脑花花粉吧。”

　　冷清舞觉得龙昊是在吹牛，这家伙应该是有真本事，但他的本事未必对自己有用。

　　“放心，对老子来说，这是小问题！”

　　龙昊一脸傲然，又话锋一转，说道：“不过，在帮你解决问题之前，老子要先确保你以后不会背叛。”

　　“怎么确保？”

　　冷清舞很疑惑，也很好奇，“让我发毒誓？”

　　“发誓没用，老子有更好的法子。”

　　龙昊咬破自己的手指，一边等着鲜血流出，一边吩咐道：“你要完全放松下来，宁神静心，不要生出抵触念头，这样老子的施法会很快很顺利，你不会吃苦头。”

　　“嗯。”

　　冷清舞点头闭眼，调整呼吸和心态。

　　稍等片刻，龙昊将带血的手指摁在了冷清舞的眉心。

　　与此同时，咒语声响起。

　　龙昊念诵的是拘魂咒，能将冷清舞的灵魂拘摄出来。

　　冷清舞配合的话，会很顺利。

　　她若不配合，龙昊仍能如愿拘摄出她的灵魂，只是会多耗费些时间，也会令她吃不少苦头。

　　当然，冷清舞的修为不高，不能使她的灵魂完全离体。

　　待得感受到她的灵魂渐渐透出体外，龙昊停止念诵拘魂咒，改成了念诵启灵咒，同时催动自己的龙魂。

　　在启灵咒的帮助下，他指尖的鲜血和一丝灵魂之力融入进了冷清舞的灵魂之中。

　　做完这些，他收回了自己的那根手指，轻声说道：“可以了。”

　　此时的冷清舞，面色煞白，讶异的问道：“你对我做了什么？”


----------------------------------------

第84章 他不是人

　　“之前不是说过吗，确保你不会背叛老子。”

　　龙昊的脸色也苍白了许多，之前为了完美掌控阴冥鬼火，他耗费了很多鲜血和一些灵魂力量。

　　今晚消耗的鲜血不多，但又耗费了一些灵魂力量。

　　补血已是很需要时间的事情，灵魂力量的恢复和精进比补血更加费时困难。

　　“这样就能确保我不会背叛你？”

　　冷清舞有点不信。

　　“是的。”

　　龙昊点头道：“你现在在心里想一个，哦不，想一组数字，咱们来试验一下。”

　　“行！”

　　冷清舞倍感好奇，所以非常配合，几秒后，她道：“我想好了。”

　　龙昊眯了眯眼睛，笑道：“19801123，是你的老师邪刺的生日，对了，你和邪刺好像互相喜欢……”

　　“你怎么……”

　　冷清舞一脸的不可思议。

　　从她的惊讶神情就能看出，龙昊没有说错。

　　“你的心中所想，我时时刻刻都能准确洞察，是不是比你发下毒誓更有用？”

　　龙昊略显得意，以他前世漫长生命中的见识以及掌握的各种法门，太容易在这颗星球上惊世骇俗。

　　“这……”

　　冷清舞倍感神奇。

　　“现在你总该相信老子能帮你提升实力了吧？”

　　“相信。”

　　“原来你待在诡刺组织，不是想报恩，而是想复仇。”

　　龙昊通过冷清舞的思想活动，得知了这一点。

　　冷清舞刚才想的是，自己若能在这个家伙的帮助下，实力突飞猛进，那么就能更早的为邪刺报仇。

　　“邪刺是被诡刺首领害死的。”

　　冷清舞嘴角抽了抽，吸了一口气，接着道：“你不用时时监控着我的思想，只要能帮我杀死诡刺首领，我就会死心塌地的跟着你，为你做任何事情。”

　　“放心，杀个人而已，很简单。”

　　龙昊信心十足。

　　言罢，他为冷清舞解了穴。

　　“诡刺首领不是普通人。”

　　“老子知道，他的实力肯定远强于你们。”

　　“或者说，他根本不是个人。”

　　“能弄出一个杀手组织，也该是个魔鬼般的存在。”

　　“不，他根本就是一个真正的魔鬼！”

　　冷清舞说这句话的时候，情绪略显激动。

　　龙昊微微皱眉，从冷清舞的思想里，得到了关于诡刺首领的印象。

　　很模糊不清的印象——

　　一个幽暗的地下密室里，一张古老的欧式座椅上，一个披着破烂盔甲，浑身冒着黑色雾气的人。

　　那人戴着如黑铁铸成的黑色金属面具，两个眼窝子里没有眼珠子，有的是两团闪烁不停的淡绿火光。

　　看上去，确实像是真正的魔鬼，而不是一个人！

　　“你现在还有信心吗？”

　　冷清舞知道自己的思想会被洞悉，所以有此一问。

　　“是有点难对付，老子要等一阵子才能灭了他。”

　　龙昊能看出，诡刺首领确实不是人，但也不是什么魔鬼，而是一个飞僵。

　　飞僵又称飞尸，行动敏捷，纵跳如飞。

　　飞僵通常是由普通僵尸经历百年甚至数百年不断进阶而成，诡刺首领显然成为飞僵不止百年了。

　　从那两个眼窝子里闪烁的淡绿火光能大概推测出，这个飞僵少说也该有超过两百年的进化，有着不低的智慧以及坚比钢铁的身躯，其实力远胜于寻常筑基期强者。

　　“一阵子是多久？”

　　冷清舞问道。

　　“少说也要十天半个月的。”

　　“这么快？”

　　冷清舞一脸的不信，毕竟龙昊如今连炼气期都未到。

　　“如果他主动找上门来，会更快。”

　　龙昊淡然道：“可他应该不会找上门来，要杀死他，需要咱们去找他，可你根本不知道他在什么地方。”

　　“是的，我总共就只见过他两次，而且都是蒙着双眼的。”

　　冷清舞点头道：“据说，他一般不会在一个地方待太久，想找到他确实不容易。”

　　“所以就等等吧。”

　　“如果能让我凭自己的实力亲手报仇，我……”

　　“那可能要等的时间长一些。”

　　“有多长？”

　　“这要看你的悟性和努力程度，最快的话，估计两个月就行。”

　　“两个月？”

　　冷清舞难以置信的道：“两个月就能让我拥有杀死诡刺首领的实力，这怎么可能？”

　　“告诉你，跟着老子没什么不可能的。”

　　“我……啊！”

　　冷清舞正要继续说什么，忽地脑袋一阵炸疼，意识又有了要迷失的趋势。

　　“先不聊了，该帮你解决冥魂花花粉的问题了。”

　　“冥魂花？”

　　“就是你刚才说的尸脑花。”

　　“哦。”

　　冷清舞竭力坚持，“怎么解决？”

　　“把衣服都脱了。”

　　龙昊语气清淡的吩咐道。

　　“什么？”

　　冷清舞秀眉一皱。

　　龙昊知道她在想什么，笑着道：“老子如果说对你的身体没有半点兴趣，你信不信？”

　　是的，至少在思想方面，他目前对人族女人的身体毫无兴趣，哪怕是个大美女也一样。

　　“我……”

　　冷清舞郁闷的说道：“我说信，你也知道我是骗你。”

　　“赶紧吧，只有这个法子能用。”

　　龙昊说道：“如果我想把你怎么样了，根本不用找任何理由。”

　　“嗯。”

　　冷清舞咬了咬牙，随后脱下了身上的白衣。

　　“不用脱光。”

　　当冷清舞要解开胸衣，龙昊连忙阻止，又吩咐道：“躺下，老子没说话，不要乱动。”

　　冷清舞依言而行。

　　龙昊蹲下沙发边上，用短刀划破了冷清舞的手背，再从笔筒里拿来一根毛笔，蘸着她的鲜血，在她的身上描画起来。

　　他画的是镇邪咒文。

　　他要用帮助叶千川祛除鬼头诅咒的法子，解决冷清舞身上的冥魂花的花粉。

　　让他稍感不舒服的是，冷清舞和叶千川不同——

　　一个是糟老头子，一个是年轻女子。

　　龙昊当时在叶千川身上描画镇邪咒文，身体没有任何异常反应，可此时面对冷清舞就不一样了。

　　灵魂思想毫无波澜，身体却渐渐发烫，连心脏都不争气的跳得比平时快很多。

　　不得不说，冷清舞虽然个头不高，但身材非常匀称，又兼修炼有成，肌肤光滑且富有弹性，没有半点多余赘肉，看样子异常养眼。

　　“翻个身子。”

　　龙昊吩咐一声，忍不住站了起来，背对着沙发，来了几个深呼吸，还擦了擦自己的鼻子。

　　擦完一看，手背上竟然有血……他在心中恨恨的暗骂自己。

　　“你没事儿吧？”

　　冷清舞先看了看自己的身体，又看了看背对着自己的龙昊，笑着道：“不是没有半点兴趣吗？”


----------------------------------------

第85章 她是老子的人了

　　“谁让你睁眼说话的？！”

　　龙昊很尴尬，却佯装恼怒的训斥了一句。

　　冷清舞摇头笑了笑，翻身趴在了沙发上，闭上眼睛，不再开口。

　　故意多等了一会儿，龙昊才转过身来，继续在冷清舞身上描画镇邪咒文。

　　画完咒文，他让冷清舞起身站稳，不许睁开。

　　“噜咚呀嗤，奥屋奇呱……”

　　然后，他开始念诵镇邪咒。

　　伴随着咒语声的响起，一股股无形的力量汇集而来，遍布于冷清舞全身上下的咒文开始闪耀光芒。

　　一切都与帮助叶千川祛除鬼头诅咒的过程差不多。

　　不同的是，龙昊这次没有催动龙魂。

　　冥魂花的花粉对人的影响力不比那鬼头诅咒弱，但却不含意志力量，也不会移动和躲闪，祛除起来要容易不少。

　　反复念诵了三遍镇邪咒，一股粉色雾气从冷清舞身上飘溢而出。

　　龙昊停止念咒，一口将那股粉色雾气吸进了自己的嘴巴里。

　　冥魂花的花粉对普通人乃至普通修炼者而言，皆是足以致命的邪物，可对龙昊而言却是大补。

　　这股花粉不能令他的龙魂出现意识浑噩的情况，他也不会丧失自我意识。

　　甚至，他只需催动龙魂，瞬间就能吸收了这股花粉所蕴含的灵魂力量。

　　刚才他愿意耗费一些灵魂力量配合拘魂咒和启灵咒，也是知道冥魂花的花粉不仅能弥补自己的灵魂损耗，还能令自己的灵魂力量得到大幅提升。

　　“好了。”

　　感受到自己的龙魂非常舒服，力量增强很多，龙昊甚为满意，提醒了一声。

　　咚！咚！

　　敲门声传来。

　　龙昊心情很愉快且放松，心知是苏晴敲门也没多想，直接拉开了房门。

　　“一直听你这里有动静，时不时呜哩哇啦的叫着，怎么了？”

　　换上了一身睡裙的苏晴，走进了这间书房，自然而然的看到了冷清舞。

　　“怎么是……她？！”

　　苏晴也见过冷清舞，虽然见的时间不长，却印象非常深刻。

　　“老子帮她解决了一个麻烦，她以后就是老子的人了！”

　　龙昊解释了一句。

　　这句话是有歧义的，他脱口而出，没有意识到。

　　“呃……看出来了。”

　　苏晴看着浑身红彤彤的冷清舞，点了点头。

　　她心中万分疑惑，之前还要刺杀龙昊的女杀手，怎么转眼就成了龙昊的人？

　　“别误会，我们刚才没发生什么。”

　　冷清舞一边穿衣服，一边开口道。

　　“不用跟我解释这个，就算你们发生了什么，也与我无关。”

　　嘴上如此说，苏晴心里很不是滋味儿，毕竟龙昊是自己的老公，虽然只是名义上的。

　　况且——

　　她最近对龙昊的感觉越来越好，如果在这种时候，龙昊忽然跟别的女人好上了，她不知道自己能不能接受。

　　“接下来，我该怎么做？”

　　冷清舞穿好衣服，请求指示。

　　“老子先教你一些本领，然后你找个地方躲起来研习，争取尽快掌握。”

　　龙昊坐在了书桌后面，“来，先说说你的修炼，老子看看有什么不妥的地方。”

　　“你们聊。”

　　苏晴不再打扰，神色复杂的回了自己的卧室。

　　凌晨四点。

　　龙昊带着冷清舞走出苏家别墅，将她送出了云水名邸小区。

　　之所以要他送一程，是因为这个小区里有不少缉凶组和江州警方的人。

　　“我会在今天换一部手机，等我找到藏身之地，到时候给您发个信息。”

　　“行。”

　　送到小区的西墙外，龙昊才转身走向小区大门。

　　前面大概三个半小时，他传授了冷清舞很多东西，有包括咒术符术的几种法术，还有身法、掌法等搏杀技法。

　　已有炼气中期修为的冷清舞，真气功力还算浑厚，有很多龙昊暂时施展不了的法术、武技，她可以轻松施展，能对她的战力提升很大。

　　除此之外，针对她的修炼，龙昊也进行了一番修正。

　　她的修炼功法是诡刺组织传授的，内容有很多不够完善的地方，只图修炼快，完全不为安全性和长远前景考虑，若一直那么修炼下去，晋级筑基期的可能性极低，甚至会早早丢掉性命。

　　龙昊如此说，冷清舞表示认同。

　　诡刺组织不断在全球寻觅适合修炼的小孩子，每年被带到训练基地的孩子都会死掉大半，在随后的修炼和训练过程中，还会死掉一批又一批，就算没死的多数也只能成为三级或二级杀手，最终能像冷清舞一样达到炼气期，成为一级杀手的少之又少。

　　在龙昊看来，处于低阶修炼水平的引灵期、炼气期和筑基期，只要修炼得当，不要过分急功冒进，都不会有太大危险才对，最多就是修炼速度有快有慢罢了。

　　指点冷清舞的过程中，龙昊自然时不时窥探一下她的思想活动。

　　伴随着他传授的东西越来越多，冷清舞对他越来越佩服，越来越认为她的选择没错。

　　她的发自内心的折服，让龙昊很受用很满意。

　　这段时间内，龙昊对冷清舞有非常全面且深入的了解——

　　她今年二十二岁，自幼被带进诡刺组织，接受训练，于二十岁时结束训练，被派驻华夏。

　　不过，她很不幸，刚刚回到华夏不久，由她执行的第一个任务就出了意外，差点让她丢了性命。

　　随后，邪刺为了帮她，私自从欧洲总部来到了华夏。

　　可惜的是，她之前的失败，让任务目标产生警觉，从此销声匿迹，邪刺来了也无济于事。

　　而在她的软磨硬泡下，邪刺带她去寻了家人。

　　邪刺重返欧洲不久，便死于一场围剿。

　　诡刺组织得罪过太多强大势力，被人围杀很正常，可邪刺遭受的围杀却很反常。

　　他先是接到了诡刺首领的命令，去执行一个查探情报的任务，刚到地方就被团团包围，对方不仅人多，持有先进枪械，还有不少武道高手，显然是早有准备的。

　　后来，冷清舞打听到，为何邪刺会那般惨死……

　　无论是私自离开总部，还是帮助自家杀手寻觅家人，都是触犯诡刺组织禁令的行为，邪刺的死，算是诡刺首领对他的惩罚。

　　其实，诡刺首领早就对邪刺生出了反感，可即便如此，冷清舞仍觉得是自己连累了他。

　　她继续留在诡刺组织，暗暗发誓，有朝一日定要为邪刺报仇。

　　邪刺死后，她没有再接到任务，直到最近。

　　“这个女杀手正式出道两年，居然还没杀过人……也对，她的实力较高，寻常任务轮不到她出手。”

　　走回云水名邸小区，龙昊想道：“等她实力提升一些，给她安排些有意思的事情做，嘿嘿！”


----------------------------------------

第86章 我可不承认你是医者

　　周四上午。

　　晴空万里，艳阳高照。

　　李潮再次来到云水名邸小区的苏家别墅，针对影刺和白玫瑰的事情向龙昊请教。

　　请教当然是客气的说法，实际上是李潮是代表武道协会的缉凶组，要把一切问清楚。

　　缉凶组也算是出了不少力，所以龙昊没有隐瞒太多，该说的情况，他都老实交待了。

　　哪些是不该说的呢？

　　比如杀死影刺有苏晴的功劳。

　　比如有关收服白玫瑰冷清舞的细节。

　　他很明白的告诉李潮，如今冷清舞已是他的人。

　　对于这一点，李潮提出了异议，说：“龙先生，虽说在我们缉凶组的案卷里，白玫瑰确实没有在华夏境内杀过人，可她毕竟是一个货真价实的杀手，您救了她，却放走了她，真能保证她不再投入诡刺组织的怀抱吗？”

　　龙昊知道缉凶组想要一个保证，于是回道：“她以后犯下任何罪行，我都愿与她一起承担，甚至替她承担。”

　　“您这么说，那我就无话可说了。”

　　李潮又嘱咐了几句，方才离开。

　　这天下午，龙昊的丈母娘陶萍驾车带着他的小姨子苏雨回到了家里。

　　在医院治疗几天的苏雨，情况很稳定，在陶萍的搀扶下，已能无碍走动。

　　“我去，家里怎么成这个样子了？”

　　看到自家别墅客厅的情况，苏雨的那张娃娃脸上布满讶异之色。

　　墙上有许多条细长的裂缝，有些家具上也是一样。

　　这还是龙昊收拾过，不然看着更糟糕。

　　“哼！”

　　一头卷发稍稍变长了些，显然最近没空去修剪，脸面看起来更加消瘦的陶萍，气呼呼的瞪了龙昊一眼，“都是拜他所赐！”

　　龙昊没法争辩，也懒得争辩。

　　待得苏雨坐在客厅的沙发上，他走了过去，坐到她的身边，问道：“要不要本神医给你看看？”

　　“好啊，好啊！”

　　苏雨连连点头，很是期待。

　　龙昊给叶千川治病的那天，她在家里，所以她对龙昊的医术不再怀疑。

　　“好什么好！”

　　陶萍面色难看的说道：“你的伤刚刚稳定，不能乱碰。本来就没什么问题了，别再碰出了毛病，现在好好养着就行，他还能让你的伤直接消失呀？”

　　她不认为龙昊真是什么神医，哪怕龙昊救治过徐天富和叶千川的病。

　　她始终认为，到医院接受科学治疗才是正道。

　　“龙昊，听到没？”

　　苏雨挠了挠脑袋上的奶奶灰短碎发，吐了吐小舌头，问道：“你能不能让我的伤直接消失？”

　　“呃……”

　　龙昊面露难色。

　　“你个死丫头，别忘了，你受的枪伤就是因为他！”

　　陶萍之前没有发泄对龙昊的不满，今天似乎有点忍不住了。

　　“可以！”

　　龙昊本来是在算计是否值得，听了陶萍的抱怨，他不再犹豫。

　　确实，苏雨是受了他的牵连，而且受了两次牵连，吃了不少苦头。

　　不过，他只是觉得惭愧，并不觉得自己亏欠这一家子。

　　要知道，诡刺杀手会盯上他，是因为申哲和薛晓彬，他与这二人的冲突起点则在苏晴和苏雨身上。

　　特别是申哲，此人为了胁迫苏晴，暗中搞鬼对付江州苏家的公司，龙昊那天用锅铲子抽了此人两下，然后又跑去赚了五千万，不仅是为自己出气，也是有意帮助这一家人度过难关。

　　时至今日，发生了许多事情，苏晴从他手中拿了十多亿的巨款，还走上了修炼的道路，他觉得自己很对得起这一家人了。

　　“真的吗？”

　　苏雨瞪大了一双眼睛。

　　“当然！”

　　龙昊先点头，跟着吩咐道：“来，把衣服掀起来，我先看看伤口。”

　　“呃……”

　　这下轮到苏雨面露难色了。

　　“龙昊，你是不是有毛病！”

　　陶萍火大的说道：“苏雨是苏晴的妹妹，你居然让她掀开衣服给你看，还有没有点规矩？！”

　　“你也是个医生，真没想到这样的话会从你嘴里说出来！”

　　龙昊忍不住回呛道：“医者父母心，不是你们最喜欢说的话吗？”

　　“我可不承认你是医者！”

　　陶萍根本不领情，“小雨的枪伤治疗得很好，不需要你这个所谓的神医操心！你要真是神医，而且很清闲，还是治治自己的喜欢惹是生非的毛病吧！”

　　“妈，龙昊也是好心……”

　　“他要是真有好心，就该早点跟你姐离婚，早点从这个家里搬走！”

　　“妈，是我姐不愿意离婚的。”

　　“你个死丫头，连你都学会顶撞我了是吗？”

　　陶萍想到自己家里的生活被搅扰得一塌糊涂，自己的女儿屡屡受到牵连，不禁恨得牙痒。

　　她当然也清楚，如今的龙昊确实变得不一样了，似乎是有真本事，而且本事不小。

　　可她同样看得清楚，龙昊不再是一个老实人，最近的事情让她一次次觉得，自己一家早晚会被龙昊害惨。

　　再加上她之前一直看龙昊不顺眼，曾无数次挤兑过他，现在让她彻底改变对他的态度，显然是不可能的。

　　毕竟，作为一个大医院的外科专家，她也是非常骄傲的人。

　　“妈……”

　　“妈什么妈！”

　　陶萍怒视自己的二女儿，唠叨道：“你姐不愿意离婚就离不了婚吗？龙昊如果不是想赖在咱们家，大可以去法院起诉离婚，我都可以给他当证人！”

　　“唉！”

　　苏雨很无奈，叹息一声后，默默站起，“我回房间躺着去。”

　　说完，她趁着老妈转身收拾东西，悄然给龙昊使了个眼色。

　　龙昊此时却在想着，原来还有起诉离婚的说法呀！

　　如果他刚重生那会儿就知道这个，肯定不会跟苏晴商量……可是现在不一样了，他已经答应了苏晴的要求。

　　苏雨刚刚走到楼梯口，家里却是来了客人。

　　叶千川带着他的孙子和孙女一起登门拜访，爷孙三人手里还拎着不少礼品。

　　“龙神医，老朽又来叨扰了。”

　　先向打开客厅大门的陶萍点头致意，叶千川随后冲着表情郁闷的龙昊朗声打招呼，笑容可掬，态度很谦和客气。

　　“嗯，进来吧。”

　　龙昊有点心不在焉，所以他的回应略显冷淡。

　　“您老太客气了，快请进。”

　　陶萍笑脸相迎，一边接下礼品，一边热情招呼。

　　当她看到几件礼品中有人参、虫草、灵芝等名贵药材，她倍感讶异——

　　叶家人看来早知道苏雨受了枪伤，而且已经回到家里，所以送了这些贵重的补药。

　　由此可以看出，他们今日来带着极大的诚意，算是真正的拜访。

　　她暗暗想道：“难道龙昊的本事大到了这种程度？”


----------------------------------------

第87章 大凶之地

　　“龙神医，听闻您加入了武道协会的缉凶组，真是可喜可贺呀！”

　　白发垂肩的叶千川，今天的气色很好，脸上少了几条皱纹，多了健康的红光。

　　“叶老，消息很灵通嘛！”

　　龙昊似有所指的回道。

　　“必须要灵通啊！”

　　叶千川明白龙昊的言外之意，但他不会主动挑明。

　　刚刚走到楼梯口的苏雨，看到叶秋竹也来了，当即打消了回房休息的念头，重新回到了客厅。

　　“叶老，您带来这么多珍贵药材，我们真是……”

　　陶萍将三位叶家人带来的礼品，放在了电视柜上，言语客气中带着几分受宠若惊的意味。

　　“龙神医上次给老朽治病，消耗颇大，再加上陶医生的女儿苏雨受伤初愈，所以我们带了些补药，算是尽一份心意。”

　　叶千川非常客气温和，脸上始终挂着浅浅的微笑。

　　苏雨故意坐在了叶秋竹的旁边，她看着这位叶家的千金大小姐，心想人家不愧是出身豪门，哪怕嘴角有颗小黑痣也显得气质极好，眼神自信，波澜不惊。

　　演艺圈里的女明星，很少有这样的，多数都是阿谀奉承，攀附权贵，俗气很重。

　　叶家的千金大小姐当然不用攀附权贵，也不用看那些所谓的圈内大佬的脸色，甚至都是别人来巴结她。

　　“叶老，看您的神色，您的病应该是真的痊愈了呢。”

　　陶萍一边端茶倒水，一边开口谈话。

　　“多亏了陶医生的好女婿呀！”

　　叶千川的这句话，让陶萍怔了怔。

　　什么狗屁的好女婿，就是一个喜欢惹祸的自大狂！

　　陶萍搞不明白，上次她见叶千川时，这位大人物对龙昊的态度并不友善，龙昊更是拽得要上天，按说二者之间几乎不可能缓和关系的才对。

　　然而事实却令人很意外。

　　陶萍看叶千川的态度，似乎有故意讨好龙昊的意思，这令她很是难以理解。

　　“叶小姐，您最近接新片了吗？”

　　苏雨小声的对叶秋竹问道。

　　“没有。”

　　扎着马尾辫的叶秋竹笑着摇头，她看出了苏雨的心思，说道：“你如果想拍电影或电视剧，我可以帮你介绍几个剧组。”

　　上次来这里，她已和苏雨简单聊过，知道苏雨是江州传媒大学的学生。

　　上次她没心情聊天，这次就不一样了。

　　爷爷说过，带着她和哥哥来，是想让他们兄妹多与龙昊接触，混个脸熟，搞好关系。

　　毕竟爷爷的年事已高，早晚需要他们兄妹撑起偌大叶家，如果爷爷被什么事情缠身，也需要他们兄妹跟龙昊合作。

　　是的，今天他们爷孙三人过来是跟龙昊谈合作的。

　　“好啊好啊！”

　　苏雨明眸闪亮，一副很期待很感激的样子。

　　能得到叶秋竹的帮助，她的明星之路会顺利很多。

　　“龙神医，上次过来，您提到想去一些有意思的地方，老朽最近静极思动，想去山里走走，不知您是否有空，可愿陪老朽走上一遭。”

　　叶千川开始谈正事。

　　“当然愿意！”

　　龙昊迫不及待的道：“我现在就有时间，咱们也别磨蹭了，这就出发吧！”

　　“呃……”

　　叶千川摇头道：“龙神医别急，咱们还需要稍微做些准备的。”

　　说着，他给自己的孙子使了个眼色。

　　剑眉星目，非常俊朗的叶冬柏会意，从自己的手提包里取出了一只文件袋，然后将之递向了龙昊，说道：“咱们要去的地方不简单，龙神医先且看看相关信息。”

　　龙昊接过了那只文件袋，打开后，倒出了十几张文件纸，低头细看起来。

　　这些文件纸的内容，不仅有文字，还有很多图片。

　　苏雨对此并不好奇，仍跟叶秋竹小声聊着有关演戏的事情。

　　陶萍倒是非常好奇，可她刚刚挤兑过龙昊，此时不好意思凑过去观看。

　　看了许久，龙昊的脸色渐渐由轻松变得认真，又从认真变得稍显凝重。

　　这些资料显示，南岭深处的那条山洞非常诡异且危险，是大凶之地。

　　叶千川是最先进入那条山洞的人之一，并没有完全深入，也没捞到任何好处，反倒被一个鬼头诅咒缠了身。

　　那条山洞已被发现大概一年半时间，时至今日，不仅有很多华夏高手闯进去过，还有不少外国高手闻讯而来。

　　可以说，那边的形势非常复杂，山洞深处很危险，山洞外面同样不是绝对安全。

　　龙昊不在意各方高手的威胁，让他觉得必须小心应对的是山洞深处的危险。

　　从这份文件里的一张张图片他能看出，那条山洞其实是一条布置了重重陷阱的墓道。

　　墓道最深处，或者说是墓道的尽头，自然是一处墓穴。

　　前世的经历告诉他，人族强者的墓地非常危险，动不得。

　　人族强者精于算计，最为阴险狡诈，会在自己或亲人的墓地布置大量陷阱。

　　前世他都不喜欢擅闯人族的墓地，今生的他修炼刚刚起步不久，地球上的修炼者对他的威胁不大，可地球古修强者留下的危险，对他来说完全足以致命。

　　“确实需要稍微准备一番。”

　　看完十几张文件纸，龙昊将它们重新塞进文件袋里，点头说道。

　　“龙神医，您这边大概要准备多久？”

　　叶千川接连问道：“您觉得我们叶家要做什么准备？”

　　“大概要三天。”

　　龙昊想了想，又道：“你们叶家不需要准备什么，养好身体，保持良好状态即可。”

　　“那行！”

　　叶千川起身道：“龙神医什么时候准备好了，给个电话，我们开车来接您。”

　　三位叶家人告辞离开。

　　龙昊送到客厅门口，待得他们上了车，他转身上了二楼。

　　苏雨也上了楼，刚才要到了叶秋竹的手机号，她的心情自然很好。

　　又细细研究了大概一个小时，龙昊才走出了书房，敲开了苏雨的房门。

　　叶家三人来之前，苏雨给他使过一个眼色，他知道那个眼色是什么意思。

　　“进来吧。”

　　苏雨将龙昊请进自己的卧室，慌忙关上了房门，生怕被她的老妈发现了。

　　“你真能让我的枪伤直接彻底消失？”

　　苏雨坐到梳妆台前的椅子上，很自觉的掀起了自己的衬衣。

　　她的腹部缠了一圈厚厚的纱布。

　　“你怕不怕疼？”

　　龙昊不答反问。


----------------------------------------

第88章 忍不住

　　“你见过哪个女生不怕疼吗？”

　　苏雨翻了翻白眼。

　　“老子的意思是，你要是不怕疼，就自己解开肚子上的纱布。”

　　龙昊在苏雨身前蹲下，接着道：“怕疼的话，老子帮你解纱布，但老子的手需要贴着你的肚皮。”

　　“这样啊……来吧，我不把你当成是一个男人就行了。”

　　苏雨满不在乎的样子。

　　龙昊很不爽，瞪了苏雨一眼。

　　苏雨又笑嘻嘻的解释道：“我把你当成一个医生，你是给我看病，不是存心占我的便宜。”

　　相对来说，学习表演的她，思想放得更开放些，不像她的老妈那么保守。

　　“准备好了吗？”

　　“嗯！”

　　见苏雨点头，龙昊用左手贴住了她的肚皮，掌心涌出灵气。

　　待得有不少灵气透进苏雨的体内，他才用右手缓缓解开层层纱布和伤口处的药贴。

　　伤疤露出，苏雨只看了一眼就转移视线看向别处。

　　女生都爱美，实在接受不了身上有丑陋的疤痕。

　　当然，以现在的医疗技术，处理掉身上的疤痕不难，可苏雨不想等太久。

　　她想早点恢复如初，这样就能接受叶秋竹的帮助，进入某个剧组，正式开始自己的大明星之路。

　　龙昊挪了挪身子，然后用左手按住苏雨腰后的伤口，用右手按住她肚子上的伤口，两只手掌的掌心一起涌出灵气。

　　感受到清凉的气流渗透进自己的身体，苏雨觉得很不可思议。

　　刚刚中枪的时候，龙昊也曾这样捂着她的伤口，不过那时的她太紧张太害怕，没有细细感受。

　　就算那时她细细感受了，也不会感受到什么，只会觉得疼痛缓解很多。

　　她记得龙昊当时说过一句很霸气的话：有老子在，阎王爷来了也要不了你的命！

　　随着时间的流逝，苏雨渐渐发现，自己的肚子里以及两个伤口有了轻微的痛痒感觉。

　　这种程度的痛痒不难忍受，也没有逐渐增强。

　　龙昊没有松手，她只能耐心等待。

　　二人贴得很近，龙昊呼出的气息扑在了苏雨的脸颊上，让她的脸颊痒痒的。

　　自然而然的，她也有了几分难为情——

　　嘴上说不把龙昊当成是一个男人，可她当然知道龙昊是个货真价实的男人，而且是自己的姐夫。

　　她很快又发现，自己的衬衣的衣领比较宽松，最上面的两颗扣子没有扣上，龙昊只要低头就能看到不该看的。

　　还好，龙昊没有低头。

　　龙昊的目光一直平视着她的脑后，神色认真。

　　苏雨不禁心想，这家伙是假正经，还是对本姑娘一点兴趣都没有呢？

　　半个小时过去。

　　苏雨不再感受到痛痒，可她的肚子却开始咕咕的叫起来。

　　噗！

　　她忍了又忍，实在忍不住了，放了一个屁。

　　一瞬间，她尴尬得满脸通红，羞窘得恨不得找个地缝钻进去。

　　龙昊淡定的笑了笑，似乎早知道会这样。

　　又过了几分钟，苏雨忽然开口道：“龙昊，我想上厕所，憋不住了！”

　　“忍着，不然会前功尽弃。”

　　龙昊当然明白，自己不能放开手，没有灵气的持续供给，苏雨的伤势自愈不仅难以持续下去，之前融入她身体里的灵气还会迅速溃散，进而让她的内伤加重。

　　已经耗费了不少灵气，龙昊岂能甘心重来一次。

　　苏雨是受了他的牵连，吃了大苦头，而且他很看不惯丈母娘陶萍的那副咄咄逼人的嘴脸，不然的话，他才不会在苏雨身上浪费灵气呢！

　　“好吧。”

　　苏雨眉头拧起，身体不住的微微颤抖。

　　可惜，最终她还是没能忍住——

　　放屁倒也罢了，那一股股清凉气流在她的肚子里不断打转，让她直接拉了肚子。

　　龙昊不让她动，她不敢动，可她能清楚的感受到，屁股下面的裤子湿了，黏糊糊的，热乎乎的。

　　恶臭弥漫……

　　苏雨快要崩溃了。

　　龙昊则只是微微的皱了一下眉头，然后恢复正常神色，仍然非常淡定且认真。

　　苏雨捂着自己的鼻子和嘴巴，表情显得异常难受。

　　又过了大概十分钟。

　　咚咚咚！

　　伴随着敲门声传来的还有陶萍的声音。

　　“小雨，开门，妈给你熬了一碗药汤。”

　　“妈……”

　　苏雨有点慌了，“我现在不想喝药汤，您先放楼下，我等会儿再喝。”

　　“等会儿就凉了！快开门！”

　　陶萍又敲了敲苏雨的卧室房门，听语气已经很不耐烦。

　　“怎么办？”

　　苏雨对龙昊小声问道。

　　龙昊默不作声，好像事不关己。

　　“开门呀！你在里面磨蹭什么呢？”

　　“妈，您等会儿！”

　　苏雨只能扯谎拖延，“我刚睡着了，先到卫生间洗把脸！”

　　“喝了药再洗！”

　　苏雨没有再开口。

　　“好了。”

　　龙昊终于收了手，站直了身体。

　　苏雨则立即跑进了这间卧室的卫生间里。

　　这里的气味儿不好，龙昊也不想多待哪怕一秒，当即打开了房门。

　　“你怎么会在这里？”

　　看到龙昊，陶萍愣了愣，而后横眉怒目的质问道。

　　“给你女儿苏雨治伤。”

　　龙昊语气清淡的回了一句，随即径直走向二楼书房。

　　陶萍冲着龙昊的后背瞪了一眼，步入了自己二女儿的卧室。

　　“小雨，你不是说刚刚睡着了吗，龙昊那家伙怎么会在你的房间里？”

　　陶萍放下汤碗，皱眉道：“什么怪味儿？”

　　“妈，您先下楼吧，我马上就出去喝药！”

　　“你在搞什么鬼？”

　　陶萍走到卫生间的门口，听到里面传出了淋浴的声音，恼火的说道：“你这死丫头，你是不是在洗澡，你现在不能洗澡你不知道吗？”

　　说着，她一把推开了卫生间的房门。

　　刚才苏雨太着急，忘记了反锁这扇房门。

　　当她的老妈开了门时，她刚刚脱下一身衣服，站在淋浴的发洒下面。

　　“妈，您怎么进来了呀？”

　　“你个死丫头……”

　　陶萍正欲发飙，却见苏雨脚下很脏，又见苏雨肚子上的伤疤没了，不由得呆住了。

　　本来有一块厚厚的伤疤，却被一片浅浅的发白的痕迹所取代。

　　这是什么情况？

　　陶萍又往苏雨的脚下看了看，终于看到了两块黑痂，它们显然是刚刚从苏雨身上脱落下来的。

　　她走到了苏雨跟前，往苏雨的身后看了看。

　　果然，苏雨腰后的伤疤也不见了。

　　“龙昊真的让你的枪伤彻底康复了？”

　　“嗯。”

　　苏雨点头道：“我现在感觉不到半点伤痛了！”

　　“他是怎么给你治的？”

　　陶萍面色低沉的问道：“是不是让你把衣服脱了？”


----------------------------------------

第89章 心虚

　　“妈，您想什么呢！”

　　苏雨没好气的回道：“刚才治伤的时候我没脱衣服，龙昊只是用手按在了我的背后和肚皮上……”

　　“那你们不是差不多抱在一起了！”

　　“妈，您不会是怀疑我跟他胡来吧？”

　　苏雨气呼呼的道：“您觉得我是那样的人吗？您又不是不知道，我跟您一样很讨厌他！”

　　“我觉得你这死丫头在他那里讨了很多好处后，已经不再像以前那么讨厌他了。”

　　“这不是很正常的吗？”

　　苏雨翻白眼说道：“毕竟拿人家的手短，吃人家的嘴短。”

　　“你知道这个道理就好！”

　　陶萍教训道：“以后少去占他的便宜，也要少跟他接触，他已经两次差点害死你，你还嫌不够呀？”

　　“妈，龙昊现在已经不是窝囊废了，不仅赚了很多钱，而且有很高明的医术……”

　　“果然！”

　　陶萍盯着苏雨，仿佛遭受了背叛，恨恨的道：“我就知道，你肯定是受了那家伙的蛊惑！”

　　“妈，我……啊！”

　　苏雨无意间看见，龙昊去而复返，站在了这个卫生间的门口。

　　她的老妈刚才没有反锁卧室的房门，更没关上卫生间的房门，而自己正在洗澡……

　　完了，肯定都被那家伙看到了！

　　“老子什么都没看见！”

　　龙昊大声说道：“老子是来告诉你，不要喝汤药，否则你还会拉肚子！”

　　“该死！”

　　陶萍快步走了出来，此时龙昊已不在房间内。

　　她当即反锁了这间卧室的房门，然后才回到卫生间里，咬牙切齿的道：“他肯定是故意的！”

　　“完了，完了，要是让我姐知道了……”

　　“就该告诉你姐，让她知道那家伙待在咱们家根本没安好心！”

　　“妈，您不是认真的吧？”

　　“我是认真的！”

　　陶萍异常愤懑的说道：“那家伙能赚钱怎么了，咱们家又不是很缺钱！”

　　回到二楼的书房，龙昊的心脏咚咚跳个不停。

　　从他的脸色就能看出，他的气息很不稳定。

　　刚才，他往那个卫生间里看了一眼，并不是什么都没看到。

　　若不是太心虚，他岂会那般头也不回的干脆跑掉？

　　“真特么的不争气！”

　　龙昊往自己脸上扇了一巴掌，一副很气恼的样子。

　　他气的是自己今生的人族身体。

　　前世，在他眼中的人族，男女之分根本不重要，绝大部分人族都如同蝼蚁一样。

　　这就像人们看蚂蚁一样，谁会在乎它们是雌是雄，是否穿了衣服？

　　正思量着，他放在书桌上的手机响了一下。

　　是一个陌生号码发来了一条短信息，内容是一个地址。

　　龙昊知道，发来这条短信息的人是冷清舞。

　　……

　　黄昏时分，苏晴从公司回到了家里。

　　天黑时，龙昊听到了从楼下传来的喊声。

　　苏晴喊他下楼吃晚饭。

　　他有点心虚，不想下楼，可若是不下楼只会暴露了他的心虚。

　　下了楼，他强装镇定，努力让自己的表情保持平淡。

　　在餐厅里与苏晴并肩而坐，龙昊有点不敢看对面坐着的丈母娘和小姨子。

　　苏雨低着头，默不作声，看上去同样颇为忐忑不安。

　　“苏晴，你是不是跟龙昊签了投资协议？”

　　正吃着，陶萍忽然开口问道。

　　“是的啊。”

　　苏晴点头，纳闷儿的看着自己老妈，不明白她为何有此一问。

　　“我不介意你们保持生意上的合作关系，但你们还是赶紧离婚吧！”

　　陶萍非常认真严肃的说道：“人家龙昊现在也是有本事的男人了，不需要你为了报恩而养着他，既然你们并不是真心相爱，这么互相耗着毫无意义，不是吗？”

　　“妈，怎么又提这个？”

　　苏晴在公司忙了一天，面色稍显疲惫，听老妈如此说，她不由得有些烦躁。

　　她想到了昨晚龙昊和那个女杀手在二楼书房的事情。

　　“我下午给你爸打过电话，他也非常赞成你和龙昊尽快离婚。”

　　陶萍接着道：“你不要太固执了，人家龙昊前阵子向你提过离婚，显然也觉得在这个家里待不下去了，你一直拖着人家，真的很不像话。”

　　苏晴的一双清秀柳眉蹙起，侧首看向龙昊，问道：“你今天又怎么惹到老妈了？”

　　“她一直看老子不顺眼，还需要老子惹她吗？”

　　龙昊不咸不淡的回道。

　　“你还好意思说！”

　　陶萍瞪眼说道：“你敢说今天下午不是故意偷看苏雨洗澡？”

　　“什么？！”

　　苏晴一怔，转而怒视龙昊，“你偷看小雨洗澡？”

　　“你觉得可能吗？”

　　龙昊反问，佯装专心吃饭，不敢与苏晴对视。

　　“小雨，到底是怎么回事儿？”

　　苏晴见自己妹妹的表情有些不对劲，心知自己不在家的时候肯定发生过什么。

　　“唉！是这样的……”

　　苏雨叹息一声，把今天下午发生的事情简单的说了一遍。

　　“妈，龙昊是为了提醒小雨别喝药汤，我相信他不是故意偷看。”

　　苏晴说完这句，喝了一口果汁。

　　“你信他不信我？”

　　陶萍显得很激动，“这事儿你们去问任何人，绝对没人信他不是故意的！”

　　“好了好了，我知道了。”

　　苏晴知道最近自己老妈很劳累很心烦，不想再惹她生气，所以说道：“妈，我会认真考虑离婚的事情，您也别太着急，给我点时间。”

　　“行，我给你一个星期时间考虑，足够了吧？”

　　陶萍没胃口吃下去，当即起身回了自己的卧室。

　　“姐，别听老妈的，我觉得龙昊还不错，可以多观察观察……”

　　苏雨至少暂时不想自己老姐跟龙昊离婚，因为她知道龙昊一旦跟这个家没了关系，叶秋竹极有可能不会帮自己联系剧组。

　　“你是觉得龙昊的钱还不错吧？”

　　“姐，你这么说就太过分了呀！”

　　“行了行了，我心里有数的。”

　　……

　　晚上九点。

　　洗过澡后的苏晴，进了二楼的书房。

　　她先关上房门，然后走到书桌前，对书桌后面坐着的龙昊问道：“你到底是不是故意偷看小雨的？”

　　“老子还以为你真的信老子呢！”

　　“不管你是不是故意的，我再问你，你有没有看到？”

　　“没！”

　　龙昊坚决否认，故意昂起头，瞪大双眼，免得自己的眼睛转圈。

　　“你今天有没有出去过？”

　　“没有，怎么了？”

　　“我回来的时候，在咱们小区大门对面的路边，又看到了一辆有些可疑的黑色小轿车。”

　　苏晴说道：“那车应该不是缉凶组的，我直觉车里的人有问题。”


----------------------------------------

第90章 似乎有点可笑

　　女人的直觉通常很准！

　　听了苏晴的这番话，龙昊眯起了眼睛，说道：“有点像淞海苏家的行事风格。”

　　“我也觉得是他们。”

　　苏晴先点头，又提醒道：“他们估计还是冲着你来的，你最好小心提防。”

　　“老子现在是缉凶组的人，淞海苏家居然还敢找上门来，真是胆儿肥！”

　　龙昊冷哼一声，当即拿起书桌上的手机，给李潮打了个电话。

　　李潮回应说：“龙先生别急着动手，我先让人过去看看是不是警方安排的人。”

　　“嗯。”

　　通话很快结束，龙昊看着苏晴，问道：“还有事儿？”

　　“我妈说的关于咱俩离婚的事情，你是怎么打算的？”

　　“说实话？”

　　“当然！”

　　“你们一家都不喜欢老子，老子自然不想成天待在这里被挤兑。”

　　“这么说，你还是想离婚，对吧？”

　　“呃……是的。”

　　龙昊点了点头，前世随性惯了，今生也不想受到太多约束。

　　“如今的你也不需要我的保护了，而且你还的债足够多，你想离婚，我没理由拒绝。”

　　“你不会把老子投资的钱也当成了还债的一部分吧？”

　　“看你那小气样！”

　　苏晴翻了翻白眼，颇为诚挚的说道：“协议里写得明明白白，你投资的钱都是你的，就算咱们离婚了，那些钱也是你的。你如果真想离婚，我可以配合，四年前的那笔债，从此一笔勾销。”

　　“不需要我帮你搞垮淞海苏家了？”

　　龙昊提醒道。

　　“我修炼《血丹功》应该可以自己亲手搞垮他们，对不对？”

　　“嗯。”

　　“而且，你也已经杀了他们的人，他们视你为眼中钉、肉中刺，我不要求你搞垮他们，你们之间同样要分个你死我活，所以我没必要拿这个当咱们离婚的条件。”

　　“有道理。”

　　“这些年……辛苦你了。”

　　不知为何，说到这里，苏晴的眼睛和鼻子都酸酸的。

　　这段本不该有的婚姻，真的要这样结束了吗？

　　“不辛苦，还要多谢你的有意保护，以前误会你了。”

　　龙昊心想，老子不辛苦，辛苦的是那个倒霉蛋。

　　“毕竟四年前你救过我，我保护你也是应该的。”

　　苏晴摇头苦笑道：“其实，我只是让你入赘了，真正保护了你的，是你自己的隐忍和自甘窝囊，你的演技真的太好了，骗过了所有人，不然的话，淞海苏家未必会允许你活到今天。”

　　“嘿嘿！”

　　龙昊尴尬的挠了挠头。

　　“明天是周五，但也是月末，公司里有很多事情需要处理，我不能陪你去领证，下周一去，可以吧？”

　　“可以。”

　　龙昊一副无所谓的样子。

　　“你这家伙……唉！”

　　苏晴很不爽，本想教训龙昊几句，但话到嘴边却说不出来，只能叹息一声，转身离开。

　　她心中暗暗想道：“我已经有了明显的态度改变，他还是没有半点留恋，不是脑子进了水，就是早已心死如灰。”

　　再想想这四年自己一家人对龙昊的种种行为，她当然能理解龙昊的选择。

　　回到自己的卧室里，苏晴坐在梳妆台前，呆呆的看着镜子里的自己。

　　她搞不明白，自己首次主动向龙昊提出离婚，龙昊并无任何异议，自己为何会忽然有些患得患失。

　　“那家伙窝窝囊囊的时候，我留了他四年，他变厉害了，我却反倒要跟他离婚，听起来似乎有点可笑呢！”

　　苏晴的心情变得越来越复杂。

　　实话说，她并没有爱上如今的龙昊，可龙昊毕竟是她时至今日的第一个也是唯一的一个男人。

　　……

　　夜里22点20分，龙昊的手机响了。

　　电话是李潮打来的，他告诉龙昊，刚刚有江州警方和缉凶组的高手去到云水名邸小区大门附近，确实发现了一辆十分可疑的黑色小轿车。

　　车里只有一名三十多岁的中年男人，当警方的人亮出证件，那人下了车，然后以很快的速度逃掉了。

　　显然，那个中年男人有问题！

　　可惜对方实在太过警惕，头戴鸭舌帽，脸面被一副口罩遮掩，警方和缉凶组难以查出对方的真实身份。

　　至于那辆黑色小轿车，不仅车牌是假的，包括发动机在内的整个车子都被动过手脚。

　　“也就是说，除了打草惊蛇，你们等于是白忙了一场。”

　　龙昊有点不满，要不是李潮之前让他别急着动手，他就亲自去看看了。

　　他不满的地方在于，缉凶组和警方的行动太不够慎重，明知道对方可能有问题，却让对方那般轻易的逃脱。

　　“下次会注意的。”

　　李潮提醒道：“缉凶组的同事说，那人穿着一身黑衣，速度奇快，身法很是飘忽诡异，在逃跑的过程中，还甩出了几根淬了毒的飞镖暗器，想必是精于暗杀的武道高手，您若与之遭遇，千万要小心防备。”

　　“诡刺组织的杀手？”

　　“不清楚。”

　　李潮答道：“通过对方露在外面的眼睛、眉毛和脑门，缉凶组的同事说对方明显是东方人，大概率就是咱们华夏人。可是根据我们掌握的资料，诡刺组织里似乎没有这样一位华夏杀手。”

　　“缉凶组的同事能不能看出对方大概是何等修为？”

　　“对方在逃跑时甩出的飞镖暗器有真气加持，肯定是炼气期修为。”

　　“哦。”

　　通话结束，龙昊默默思量了一会儿。

　　对方只是炼气期，难怪没有直接杀上门来，估计只是负责盯梢的。

　　“是谁派来的呢？诡刺组织，还是淞海苏家？”

　　龙昊懒得费神多想，取出两颗下品灵珠，开始了今晚的修炼。

　　一晚过去。

　　周五的清晨，龙昊走出了苏家的别墅，在小区内外转了转。

　　没有发现可疑的事物，他颇为失望。

　　又沉心修炼了一个白天，临近黄昏的时候，他给苏晴打了一个电话，吩咐苏晴买样东西回来。

　　这天的深夜，龙昊敲开了苏晴的卧室房门。

　　“有事儿？”

　　苏晴有些疑惑的看着门外的龙昊，发现他的手中拿着一张几乎透明的薄膜。

　　“东西买了吗？”

　　“买了呀！”

　　苏晴后退一步，指向了自己的梳妆台，上面放着一顶假发。

　　龙昊走进了苏晴的卧室，关上了房门。

　　十来分钟后，他从中走了出来。

　　此时的他，已然变成了苏晴的模样，还换上了苏晴的一套衣服。

　　又回了书房一趟，他悄然走出了苏家别墅。


----------------------------------------

第91章 终于逮到你了

　　利用易容膜，龙昊伪装成了苏晴的模样。

　　为了不被轻易识破，他穿的是苏晴的长袖衬衣和长筒牛仔裤。

　　脑袋上的假发，也与苏晴的发型几乎一模一样。

　　而且，他和苏晴的个头差不多。

　　至于喉结，他没有加以遮掩，在昏暗的夜里，这个小破绽应该不会被人注意到。

　　走出云水名邸小区，龙昊装作夜跑，沿着小区的围墙一路小跑。

　　他料定，那个行迹可疑的人，不会被昨晚的事情吓得不再靠近这个小区。

　　那个人有着很快的速度，擅于使用暗器，还有着很飘忽诡异的身法，最适合暗中盯梢或刺杀，这样的高手往往非常自信。

　　昨晚是打草惊蛇，今晚龙昊要引蛇出洞！

　　对方会不会出现，他不确定，但至少要尝试一下。

　　对方不出现，若是藏在附近，也有可能被他发现。

　　帮助冷清舞解决冥魂花的花粉威胁，龙昊的灵魂力量得到大幅提升，他的感知力同样增强不少，若是被人暗中紧盯着，他便能有所感应。

　　沿着小区的围墙跑了整整一圈，龙昊没有任何发现，更未遭遇任何意外状况。

　　他自然很是失望，觉得自己今晚也要白忙一场。

　　他有点不甘心，决定再跑一圈。

　　当第二圈跑到后半圈的时候，有一辆黑色小轿车从身后驶来，停在了他的侧前方，从中走下了一个黑衣男人。

　　此人戴着一顶鸭舌帽和一副黑色口罩，他走上人行道，迎面走向正在小跑的龙昊。

　　“是他！”

　　龙昊只用了一眼就已看出，这个黑衣男人就是四年前的那个。

　　此人有一双如弯刀般狭长的眼睛，一条眉毛上面有颗不算很显眼的小黑痣。

　　四年前的那个夜晚，在此人的威胁下，原来的那个龙昊被迫侵犯了当时昏醉不醒的苏晴。

　　虽然没有确凿的证据，不过苏晴应该早知道，龙昊也能猜到，那晚她之所以会喝醉并遭遇劫持，必定是淞海苏家的人在暗中策划。

　　如果那晚没有那个龙昊，就会是那个借着谈生意的理由故意灌醉苏晴的老板，在某个无人知晓的地方侵犯苏晴。

　　“晴小姐，我有几个问题想向你请教。”

　　走了几步，苏丑忽然站定，开了口。

　　自从昨晚被发现，他就不在这边亲自守着了，而是找人替他蹲守在这边。

　　不久前，他安排在这边的人给他发了消息，说是苏晴正在夜跑，所以他驾车赶了过来。

　　他已向家里请示过，家里说他可以跟苏晴单独见一面，若有必要，他还可以用些手段，向苏晴逼问关于龙昊的信息。

　　家里的人和他都心里有数，通过正常的方法调查，几乎不可能摸清楚龙昊的底细。

　　苏丑也知道，这附近有不少江州警方和缉凶组的人，但他并不在意，不仅是对自身实力的自信，还因为他距离苏晴很近，稍有风吹草动，他便会直接挟持苏晴。

　　“老子也有几个问题想问你！”

　　龙昊心知开口就会露馅儿，所以不再继续伪装，刚刚开口，立即摇晃一直被攥在手中的小铃铛。

　　叮铃铃！

　　铃音入耳，音波入脑！

　　苏丑虽是一直戒备着，可他戒备的是周围可能存在的高手，并不是眼前的苏晴。

　　慑魂的铃音，令他脑袋一阵昏沉，头疼欲裂。

　　未等他稳住心神，一股劲风扑面而来。

　　嘭！

　　中了龙昊一记重拳的苏丑，倒飞而出，口吐鲜血。

　　龙昊没有停手，闪身追了上去，又在苏丑身上连续点了几下。

　　苏丑这才意识到自己被骗了，可惜为时已晚，自己不仅已然被一拳重伤，还被封了几个重要大穴，莫说是反手之力，就连行动能力都丧失了。

　　也就是说，自己被生擒了！

　　他千算万算也没算到，龙昊居然能用改头换面的法子给自己设下陷阱。

　　四年前，一个普普通通的代驾员，在自己面前完全不堪一击的穷小子，竟会变得如此厉害，实在令人难以置信。

　　“终于让老子逮到你了！”

　　龙昊正准备拷问一番，忽地一股极度危险的气机涌现，他不禁脸色大变。

　　心头生出警兆，他毫不犹豫的闪身躲避。

　　轰！！

　　炸响震耳，火光冲天。

　　一股非常强悍的气劲冲击霎时席卷四面八方。

　　大地也在瞬间猛烈的摇晃了一下。

　　龙昊退避得还算及时，却也受到了不小的冲击，整个人重重的摔在了地上，一身衣衫破烂不堪，身上鲜血淋漓。

　　不过，那些鲜血多半不是他的身体流出的。

　　刚才被他生擒的那人，身上藏有杀伤力很强的爆炸物，如果他稍微大意一些，此刻怕是已跟对方同归于尽。

　　呸！

　　龙昊揭下了脸上的易容膜，吐了一口血沫子。

　　对方已被炸得尸骨无存，此处又闹出了这么大的动静，他自然不会久留，低声咒骂一句后，一跃翻过院墙，跳入了云水名邸小区。

　　回到苏家的别墅，龙昊在客厅门口看到了陶萍。

　　陶萍应该是被刚才的炸响声给惊醒的，见到一身是血、无比狼狈的龙昊，她忍不住皱眉道：“你怎么把自己弄成了这副鬼样子，是不是又跑出去闯祸了？”

　　龙昊只是揭下了易容膜，没有卸下脑袋上的假发，看起来模样确实很古怪。

　　“老子受伤了，明天再聊！”

　　龙昊没有理会陶萍，急匆匆的上了楼。

　　“哼！”

　　陶萍冲着龙昊的后背瞪了一眼，她很肯定，刚才的大动静一定是龙昊闹出来的。

　　她更加觉得自己是对的——

　　那家伙就是个惹祸精，继续把他留在自己家里，绝对会给自家带来难以承受的灾祸。

　　在二楼的走廊，龙昊看到了站在卧室门口的苏晴，显然她也受到了惊扰。

　　“你……”

　　看到龙昊的凄惨模样，苏晴目瞪口呆。

　　“放心，老子死不了！”

　　龙昊快步进了二楼的书房，拿起书桌放着的手机，给李潮打了一个电话。

　　刚才发生的事情，他需要跟缉凶组稍微说明一下，毕竟动静太大，而且小区内外有不少缉凶组和警方的人，他想当做什么都没发生，那是不可能的。

　　“您确定对方是淞海苏家的人？”

　　“确定！可惜没有证据。”

　　“之前有同事打电话跟我说，苏晴在小区外面夜跑，她没出事吧？”

　　“那个夜跑的不是苏晴，是老子，老子差点被活活炸死。”

　　“呃……还好是您，如果是咱们这边别的人，恐怕真的会被炸死。”

　　龙昊听李潮这么说，不由得一阵火大。


----------------------------------------

第92章 十天之内

　　此时，苏晴推门进来，龙昊忍住了要发飙的冲动，很干脆利索的挂了电话。

　　他很郁闷——

　　自己今晚打了对方一个措手不及，同样也被对方暗算了一把。

　　前世他就领教过，人族行事向来狡猾，最喜欢留底牌和后路，紧要时刻完全不介意用一些阴险的手段对付敌人。

　　他更喜欢龙族的光明磊落，前世的他一直行事坦荡，凡事直来直去，今生虽有所改变，但整体变化不大。

　　“怎么回事儿？”

　　苏晴关上书房的房门，打量着书桌前的龙昊，粉嫩绝美的瓜子脸上满是忧色。

　　仅从外表看，龙昊真的很凄惨，莫说是苏晴，哪怕是一个陌生人看了也会深感担心，担心他下一刻就倒下了。

　　“老子刚才见着了四年前的那个黑衣人。”

　　龙昊卸下了脑袋上的假发，说道：“你的直觉没错。”

　　“那人……死了？”

　　“嗯，尸骨无存！”

　　龙昊指着自己身上说道：“这些血肉几乎都是他的。”

　　苏晴露出了恍然大悟之色，猜出了刚才那声炸响是什么情况。

　　“死得好！淞海苏家的走狗，得到命令后，什么事情都做得出来，这种人该死！”

　　在她看来，参与了四年前那件事情的对方的人都该死。

　　“借你卧室的卫生间洗个澡！”

　　龙昊走了出去，在门口碰见了苏雨。

　　没有跟苏雨说话，他直接走进了没有关门的苏晴的卧室。

　　“姐，发生什么事情了？”

　　苏雨走到书房门口，一脸迷糊的问道。

　　“没什么，龙昊刚出去杀了一个意图不轨的坏人。”

　　苏晴一边答话，一边回到自己的卧室。

　　苏雨也跟着走了进来。

　　姐妹二人进来后，几乎同时看向了卫生间的房门。

　　那扇房门没关，而龙昊已经脱了衣服在洗澡。

　　“龙昊！你怎么不关门？！”

　　苏雨大叫一声，扭过头。

　　龙昊则是转过身，关上了卫生间的房门，同时不假思索的说道：“这下咱们俩算是扯平了！”

　　刚说完这句，他立即后悔了……老子这不是不打自招吗？

　　苏晴哼了一声，暗呼这家伙果然是看到了。

　　苏雨无比尴尬，无比气恼，更是无比羞窘，也不想再好奇打听什么了，转身走出了自己姐姐的卧室。

　　“如果不是真正的家人，他一个男人住在这个家里，确实多有不便。”

　　苏晴此时心想，老妈非要逼着自己跟龙昊离婚，想要赶走龙昊，肯定也考虑到了这一点。

　　以前龙昊一直挺小心的，最近却变得完全不在意生活方面的细节和避讳，苏晴有理由怀疑他是故意为之。

　　“难道他就这么想离开吗？”

　　看着刚刚关上的卫生间房门，苏晴越想越生气。

　　……

　　午夜。

　　淞海市，苏家的临海老宅。

　　苏秉霖从书房的套间静室里走了出来，坐在了书桌后面。

　　刚才，他在静室里打坐修炼，被敲门声扰动，心知必有大事发生，不然没人会在这个时候搅扰自己。

　　“是南岭那边出事了吗？”

　　苏秉霖端起了书桌上的一杯凉茶，对书桌前的一位明显上了年纪的妇人问道。

　　那妇人不是别人，正是他的妻子——诸葛琳。

　　“不是南岭那边，是江州那边。”

　　长发盘起，脸上虽有几条皱纹，但面色仍旧白皙温润的诸葛琳，摇头说道：“苏庚刚刚传回消息说，大概在一个小时前，有个黑衣人在江州市的云水名邸小区旁边，被炸身亡，目前缉凶组正在调查那个黑衣人和咱们家的关系。”

　　“苏丑？”

　　“嗯，是苏丑。”

　　诸葛琳点头道：“一个小时前，苏丑往家里打过一个电话，当时是我接的，他说发现苏秉诚的大女儿正在夜跑，想去直接逼问她一番，我同意了。”

　　“糊涂！”

　　苏秉霖一脸恼怒的说道：“我早就嘱咐过，没有必要的话，尽量不要去接触那一家的任何人，你们都把我的话当耳旁风了？”

　　“不去接触那一家的任何人，很难摸清龙昊的底细，我一直觉得苏丑是个很小心稳重的人，没想到会……”

　　“你的一个没想到，不仅害死了苏丑，还会害得我们更加被动！”

　　苏秉霖一副气急败坏的样子。

　　“我说姓苏的，你这是什么意思？”

　　诸葛琳也来了几分火气，“事情已经成这样了，你怪老娘有用吗？要是嫌老娘办事不行，以后别让老娘再操心你们苏家的破事儿了！”

　　“你这人……怎么一句不好听的话都听不得呢？”

　　苏秉霖无奈的瞟了自己妻子一眼，强压下心头的怒火，语气温和的说道：“咱们俩成婚几十年了，你还是一口一个你们苏家。”

　　“哼！”

　　诸葛琳不爽的哼了一声，也没再争辩下去，而是问道：“接下来该怎么办？”

　　“还能怎么办，苏乙去了南岭，眼下咱们家能派去江州且有足够实力对付龙昊的人，就剩我们俩了，我们总不能亲自跑到江州去吧？”

　　“我们去的话，很容易被缉凶组的人认出来，不去还能撇清干系，去了只会惹出更大麻烦。”

　　诸葛琳想了想，又道：“对了，苏庚刚才还说了一个重要消息，他在缉凶组里打探到，龙昊被诡刺组织给盯上了，据说连诡刺组织的影刺都死在了那家伙的手里。”

　　“哦？”

　　苏秉霖怔了怔，转而冷笑道：“既然他惹上了诡刺组织，咱们就不必急于对付他了，兴许不用咱们动手，他就被诡刺杀手给干掉了。”

　　“嗯。”

　　“南岭那边没有新的消息吗？”

　　“有。”

　　诸葛琳回道：“正珑说，张家的天师传人表示，十天之内必能打开墓室的大门。”

　　“十天之内么？”

　　苏秉霖又笑了笑，“十天之内，估计诡刺组织的厉害角色也会对龙昊出手。”

　　……

　　一夜过去，周末来临。

　　龙昊没有再离开云水名邸小区，需要准备什么东西，他都是发信息给冷清舞，吩咐她帮忙去置办。

　　周六和周日，他一直待在自己的房间里，手握下品灵珠，努力修炼。

　　如他所预期的那样，在周一的凌晨，他终于积累了足够的灵气，向炼气期发起冲击。

　　之所以让叶千川等上这三天，他要做的最大准备就是晋级炼气期。

　　如果未能如愿晋级，那他就会让叶千川再等等。


----------------------------------------

第93章 把您的孙女嫁给我吧

　　周一的早上。

　　天空灰蒙蒙的，晨风有点凉，看样子要下雨。

　　吃过早饭，苏晴将三份离婚协议书递给了龙昊，说道：“先签了这个，然后咱们去领证。”

　　苏雨凑了过来，讶异的道：“姐，你真要跟龙昊离婚呀？”

　　“早该离了！”

　　陶萍接了一句，而后清瘦的脸上浮现出了明显的笑意。

　　她等这一天实在等太久了！

　　此时不禁有种如释重负的感觉。

　　龙昊倒是一点都不含糊，走进一楼的书房，很快完成了签字。

　　看到龙昊只用半分钟就签了字，甚至都没有看协议书的内容，苏晴莫名一阵烦躁。

　　看看时间，已是早上八点半，苏晴拿起自己的包包和车钥匙，说道：“走吧，到了地方差不多就九点了。”

　　“嗯！”

　　龙昊点头。

　　“苏晴，东西都带齐了吗？”

　　陶萍快步走到自己大女儿的身前，提醒道：“除了离婚协议书外，还要带着户口本、身份证、结婚证、每人两张两寸的单人照……”

　　“昨天就准备好了。”

　　苏晴不耐烦的挥了挥手，绕过自己老妈，拉开了别墅客厅的大门。

　　刚走到院门前，她看到一辆宽大的悍马越野车从一边驶了过来。

　　叶家人来了。

　　叶千川带着他的孙子叶冬柏和孙女叶秋竹下了车，笑着向龙昊和苏晴打招呼。

　　昨天晚上，叶冬柏给龙昊打过电话，当时龙昊让他们今天上午过来，没想到他们这么早就来了。

　　听到外面的动静，陶萍和苏雨也走到了客厅门口。

　　“龙神医，您要出去？”

　　见龙昊手中拿着一叠文件纸，叶千川在打过招呼后，问道。

　　“嗯，我们去办离婚手续。”

　　“啊？”

　　叶千川一副很诧异的样子，好心劝说道：“龙神医，您可别冲动呀，苏姑娘不仅秀外慧中，还勤奋上进，您还有什么不满意的呢？”

　　“不是老子看不上她，实在是她对老子不够好，她的家人和亲戚也不喜欢老子。”

　　龙昊貌似很无奈的回道：“老子不能总拿热脸贴人家的冷屁股吧？”

　　苏晴在一旁眯眼，斜睨龙昊。

　　虽然龙昊说的是实情，可她并没有非逼着龙昊离婚。

　　“不是吧？”

　　叶千川看向了陶萍，说道：“陶医生，龙神医这样的佳婿，可是打着灯笼都找不到的呀！”

　　陶萍很尴尬，摇头道：“他这人不懂礼貌，性情粗野，总爱惹是生非……”

　　“非也，非也！”

　　叶千川截话道：“龙神医那是真性情，不虚伪做作！”

　　马上要去南岭探险，他担心龙昊因离婚而状态不佳，所以多嘴劝说。

　　“叶老这话说得对！”

　　对于叶千川的评价，龙昊很喜欢很受用。

　　“叶老，您今天来是有什么重要的事情吗？”

　　苏晴忍不住开口问道。

　　“来请龙神医陪老朽进山里活动活动筋骨。”

　　叶千川先回答，跟着又道：“苏姑娘，离婚不是小事，再考虑考虑吧。”

　　“他都不考虑，我考虑什么？”

　　苏晴略带幽怨的说道：“最近他不止一次提出要离婚，我没理由不成全他。”

　　“归根结底，还是你们以前对龙神医不好嘛！”

　　叶千川要跟龙昊合作，自然会站在龙昊这边，说道：“苏姑娘，你可要想清楚了，一旦离婚，像龙神医这么优秀的男人，可是很容易被别人抢了去的。”

　　“懂点民间医术也不算多么优秀吧？”

　　陶萍不服气的说道：“他们离婚后，苏晴一定能找到比他更好的男人，他绝对不可能找到比苏晴更好的女孩子！”

　　“切！又小瞧老子！”

　　龙昊不甘示弱，傲然回道：“老子不过是对女人没什么兴趣罢了，只要老子愿意，随时都能找到更好的女人！”

　　前世不知道有多少母龙哭着喊着要给龙崽子，今生重生为人，老子岂会缺女人？

　　“小心把牛皮吹破了！”

　　陶萍恼火且不屑的道：“还随时都能找到更好的女人呢，你现在找个给我看看！”

　　“现在……”

　　龙昊有点懵，也觉得自己刚才把牛吹大了，可是以他的脾气，肯定不愿意承认这一点。

　　扫量一圈，他的目光在叶秋竹身上停了一下，转而看向叶千川，挑眉咧嘴的说道：“叶老，我很喜欢您的孙女，要不您把她嫁给我吧！”

　　“这……这恐怕不合适吧？”

　　叶千川万万没想到，自己就是劝几句而已，竟是把麻烦引到了自己身上。

　　“龙神医，我妹妹恐怕不会喜欢离过婚的男人。”

　　叶冬柏有点不高兴，他能看出龙昊是在赌气，可龙昊不该将他妹妹搅合进去。

　　“哼！”

　　叶秋竹同样是很不爽——

　　莫说本小姐不喜欢你，就算真心喜欢你，你拿我当赌气的工具我岂能答应你？

　　“还吹呀？丢脸了吧！”

　　陶萍嗤笑说道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你也不瞅瞅自己是什么德行，哪一点配得上叶家的大小姐！”

　　“叶老，先别忙着拒绝，听听我的聘礼吧。”

　　龙昊走到叶千川跟前，附耳说了几句。

　　“哦？果真？”

　　叶千川听了龙昊的小声言语后，双眼瞪得老大，一脸不可思议的样子。

　　“我龙昊说话绝对算话！”

　　龙昊拍着胸膛说道：“如若有假，教我不得好死！当然，您老不信的话，可以先行验证一下。”

　　“如果是真的，老朽倒是可以考虑的。”

　　叶千川点了点头，“龙神医的话，老朽当然是信的……”

　　“爷爷！”

　　今天仍扎着马尾辫的叶秋竹，杏目圆瞪，咬牙切齿的说道：“您老是打算把自己的孙女给卖了吗？”

　　爷爷明显心动了，太气人了！

　　“秋竹，龙神医只比你大几岁而已，况且年轻有为，仪表堂堂，还救过爷爷的命，也不是配不上你。”

　　叶千川一副很认真的样子说道。

　　他确实动心了，因为龙昊提的承诺实在太令人难以拒绝了。

　　他并不怀疑龙昊能否兑现那些承诺，如果兑现不了，他只要不将自己的孙女提前嫁出去，叶家也不会有什么损失。

　　再说了，通过龙昊之前的种种表现，他觉得龙昊不是信口开河。

　　“爷爷，您……”

　　叶冬柏刚要说话，就见爷爷冲自己摆摆手，爷爷明显心意已决。

　　“叶老，您可不要为了帮龙昊争口气，就搭上了自己……”

　　“陶医生，老朽是认真的。”

　　没等陶萍把话说完，叶千川就肃然截话道：“只要龙神医把自己承诺的聘礼送到叶家，从此之后他就是我叶千川的孙女婿了！”


----------------------------------------

第94章 简直难以想象

　　华夏的网络上流传过这么一句话：没有钱解决不了事情，如果有，说明给的不够。

　　龙昊承诺要给叶家的聘礼自然不是钱，叶家根本不缺钱，金钱对叶家来说真的只是一串数字。

　　不过，任何人任何家族都不可能完全无欲无求，叶千川和叶家也一样。

　　若是无欲无求，叶千川一大把年纪了，何必冒险再入南岭，安心待在家里颐养天年不好吗？

　　很明显，龙昊要给的所谓的聘礼，是叶家非常需要的东西。

　　“这……”

　　见叶千川完全不像配合龙昊演戏，神色十分认真严肃，陶萍傻眼了。

　　这位叶家的大人物，难道是老糊涂了吗？

　　或者说，龙昊真有足以令叶家甘愿纡尊降贵的本事？

　　让叶千川把自己的宝贝孙女嫁给一个离过婚的男人，这怕是从来没人敢想的事情！

　　“孙女婿……”

　　听了叶千川的表态，龙昊却是有点不太乐意了，自己真要是娶了叶秋竹，岂不是要成天给这老头喊爷爷？

　　“龙神医，咱们就别耽搁了，您和苏姑娘要办离婚手续，现在过去正好，人应该不多，不用排队。”

　　刚才还在努力规劝的叶千川，现在态度大变，反倒积极催促，像是等不急了。

　　“老姐，我觉得叶老说得对，你再考虑考虑吧！”

　　苏雨快步走到院中，将她姐姐拉到一边，小声说道：“你想想，龙昊能拿出让叶家都难以拒绝的好东西，他是咱们家的上门女婿，他的东西就是咱们家的东西，就这么把他推给别人，咱们不是脑子有病吗？”

　　她是真不想自己姐姐急着跟龙昊离婚，就算要离婚，最好能等到叶秋竹帮她进了某个剧组之后。

　　“难道让我求他别离婚？”

　　苏晴瞥了苏雨一眼，她能猜到自己妹妹的小心思。

　　龙昊刚刚当着她的面，要娶叶秋竹，甚至连聘礼都谈妥了，这让本就有些烦躁的她更是平添了几分火气。

　　当然——

　　她也知道，龙昊并不是真的非要娶叶秋竹不可，只是话赶话，为了反击她老妈的挤兑而已。

　　“不是让你求他，是让你和他都冷静一下，再考虑一阵子，彼此再观察观察。”

　　苏雨劝说道：“那家伙其实人不错的，明知道有陷阱还愿意一个人跑过去救我，还去咱们家公司替你挡过刀子……”

　　“这些我都知道。”

　　苏晴心烦意乱，可是事已至此，她不能主动退缩。

　　打断了自己妹妹的话后，她径直走出了院子，边走边说道：“今天公司里还有不少事情等着我处理，龙昊你快点。”

　　言罢，她坐进了自己的宝马车里。

　　“走咯！”

　　龙昊瞟了一眼在客厅门口发呆的陶萍，又对叶千川嘱咐道：“你们好好合计合计，过了这个村可就没这个店了！”

　　随后，他也坐进了苏晴的车里。

　　“陶医生，我们不打扰了。”

　　叶千川向陶萍打了个招呼，走向了不远处停着的那辆悍马越野车。

　　待得两辆车子都开走了，苏雨转身走到自己老妈身前，气呼呼的抱怨道：“妈，这下好了，如您的愿了！老姐并不想离婚，您非逼着她离婚，人家龙昊不仅没有因此过不了日子，反倒转身就成了叶家的女婿……您这不是在害我姐吗？”

　　也不等老妈反驳，说完她就走进了客厅，郁闷的上了楼。

　　“你这死丫头！”

　　陶萍也转了身，清瘦的脸上神色颇为复杂……难道我这次真的做错了？

　　刚刚驶出云水名邸小区的悍马越野车里。

　　“爷爷，我知道您老肯定不是老糊涂了，那龙昊到底要给咱们家什么样的聘礼呀？”

　　叶秋竹无比好奇的问道。

　　坐在驾驶位上的叶冬柏也一样，竖起耳朵等着爷爷的解释。

　　“他给的聘礼，足以让我们叶家一跃成为华夏乃至全球最为强大的顶尖门阀，而且没有之一。”

　　叶千川回答时，语气透着几分激动的意味。

　　“不是吧？”

　　叶秋竹怔了怔，撇嘴道：“他说什么您就信什么？”

　　“你爷爷不是三岁孩童，我愿意信他自然是有道理的。”

　　叶千川淡然道：“他不给聘礼，也就不会有什么亲事可谈。”

　　“他要是真的给了您说的聘礼，您真准备把我嫁给他呀？”

　　叶秋竹追问。

　　“不然呢？”

　　叶千川正色回道：“他若真能拿出自己承诺的聘礼，我们叶家根本没有反悔的余地。”

　　“为什么？”

　　“因为我们承受不起他的怒火。”

　　“啊？”

　　叶秋竹仍有点不明所以的样子。

　　“确实。”

　　叶冬柏则是了然道：“能让我们叶家一跃成为全球最强门阀的人，不仅我们叶家招惹不起，谁招惹都别想有好下场。”

　　“可他的武道修为并不高呀？”

　　“正因为他目前的武道修为不高，他才显得格外恐怖。”

　　叶千川眯眼说道：“这阵子，他被淞海苏家和诡刺组织同时盯上，他不仅好好活着，还让对方付出了惨痛代价，一旦他的武道修为提升上去，他的战力将会达到何等程度，简直难以想象。”

　　“那也未必吧？”

　　“秋竹，你想想看，他为什么不躲起来？”

　　“为什么？”

　　“因为他底气十足，在他看来，就算淞海苏家和诡刺组织派出最强者，竭力全力对付他，他也能应对。”

　　叶冬柏顺着爷爷的提醒深入想了想，越想越觉得心惊。

　　“更为关键的是，与聘礼比起来，他这个人更加值得拉拢。”

　　叶千川补充道：“他无亲无故，成了我们叶家的女婿也就成了我们叶家的人，我们能得到的就不只有聘礼了。”

　　叶冬柏点头，认同爷爷的话。

　　“所以就要牺牲我的一生幸福吗？”

　　叶秋竹则面色愁苦的说道：“爷爷，您把自己的孙女儿嫁给一个离过婚的男人，不怕人家笑话咱们叶家吗？”

　　“秋竹，据我所知，龙昊和苏晴徒有夫妻之名，并无夫妻之实的。”

　　叶冬柏宽慰一句。

　　“爷爷这也是为了你们好。”

　　叶千川叹息说道：“我活不了多少日子，你们俩的父母又去世太早，如果我在死掉之前不做些布置，你们很难守住偌大家业，不用外人来攻击，自家人怕是就能让你们生不如死。”

　　叶秋竹没有再出声，她心里明白，家里有不少堂叔堂伯，自己兄妹从前年少轻狂，不少得罪他们。

　　爷爷在倒还好，能够震慑他们，但若爷爷有朝一日不在了……

　　爷爷中了鬼头诅咒的这一年半时间，那些人已经有些急不可耐了。


----------------------------------------

第95章 真是惹不得

　　上午9点10分，苏晴将自己的宝马车停在了路边。

　　她和龙昊相继下车，一前一后的走进了一栋办公大楼。

　　四年前，他们就是在这里办的结婚证，来过一次，也算熟门熟路。

　　二人沿着楼梯来到二楼，很快寻到了离婚登记处。

　　让他们倍感意外的是，明明时间挺早，可这里已有很多人在排队等候办理手续。

　　反观旁边的结婚登记处，仅仅只有一对手牵着手的年轻男女。

　　虽然苏晴戴着一副大大的墨镜，可她的到来，还是吸引了很多人的目光。

　　高挑且傲人的身材，得体的服饰，露在外面的白嫩肌肤……她浑身上下都透露着女神级大美人的气质，根本无法掩饰。

　　由于龙昊跟苏晴站在一起，别人打量过苏晴后，自然也要看看他。

　　他今天的穿着很随意，一身廉价的夏季休闲装，与苏晴形成了很鲜明的对比。

　　苏雨之前帮他买的那些名牌，不是他不喜欢穿，就是在最近的打斗中出现了损坏，包括那块百达翡丽的腕表。

　　“他们俩确实不般配。”

　　不远处正等着领结婚证的男人，对自己的女朋友说道：“男的比女的优秀还好，女的要是比男的优秀，那就容易出问题了。”

　　他的女朋友点头附和道：“那男的是配不上那女的，估计以前是个油嘴滑舌的渣男，用花言巧语骗了人家美女，现在这样的渣男贼多！”

　　“能骗得了一时，哪能骗得了一世！”

　　那男人一脸优越感的说道：“男人嘛，一定要有真实力，不然的话就别娶漂亮老婆，娶了早晚也是别人的，搞不好还会头顶着一片大草原！”

　　他的女朋友嗤笑道：“你瞅他那吊儿郎当的样子，看着就不像是个正经人！”

　　龙昊的听力极强，再加上那对男女并未刻意压低声音，他自然将他们的对话听得清清楚楚。

　　他不是一个喜欢忍气吞声的人，但也不想把事情闹得太大，免得耽搁了正事儿，所以他没打算动手，而是要用别的法子教训他们。

　　运足视力，眸绽精光的仔细观察了一番，然后他走到了那对男女近前，问道：“你们做过婚检吗？”

　　“没有啊。”

　　青年男人先摇头，跟着又皱眉道：“不是，我们有没有做过婚检，跟你有什么关系？”

　　“跟老子是没什么关系，不过老子是个好心人，想提醒你们一下。”

　　龙昊先指着那女人，一本正经的对青年男人说道：“她恐怕不能生孩子。”

　　“什么？！”

　　这对还没领到结婚证的情侣，同时一怔。

　　紧跟着，青年男人横眉怒目的道：“你凭什么这么说，就算你是医生，只用眼睛就能看出来女人能不能生孩子？”

　　“不信你可以问她，她是不是打过很多次胎。”

　　龙昊刚才以功力加持视力，看到这个年轻女人身上透着许多死气，再加上她身上多有黑斑，便猜到她不是一个省油的灯。

　　二十岁出头的年轻女人，不该身体透出死气，除非中了邪或者身体里死过人。

　　这个女人没有中邪。

　　她身上的那些黑斑，看似普通，其实是身体吸收多个男人的驳杂阳精后的产物。

　　龙昊由此推断，她的多次打胎并不是她此时的男朋友的全部责任。

　　青年男人侧首看向了自己的女朋友，后者当然极力否认，但却神色慌张，眼神闪烁。

　　“你再瞎说，我一定告你诽谤！”

　　“你还是先去检查一下再告老子吧。”

　　龙昊瞟了那年轻女人一眼，又指着她的男朋友对她说道：“这家伙也不是什么好鸟，最多在十个小时前，他背着你跟别的女人上过床。”

　　“你……你胡扯！”

　　青年男人先是一怔，跟着急眼了，他刚刚差点把“你怎么知道的”脱口说出。

　　“老子有没有胡说，你心里清楚。”

　　龙昊漫不经心的说道：“你的身上，还留着那个女人的气味儿。”

　　说完这句，他转身回到了苏晴身边。

　　没多久，那对情侣吵了起来，被众人围观了一阵子后，他们相继气呼呼的离开了。

　　“你可真够坏的，人家就嘲笑你几句，你就跑去拆散了人家。”

　　苏晴如今也是修炼者，她的听力也很强，见那对情侣离开，不咸不淡的说道：“人常说，宁拆十座庙，不毁一桩婚，你刚才的行为算是造孽，知道不？”

　　“你妈总想着拆散我们俩，算不算造孽？”

　　“能一样吗？”

　　“切！”

　　龙昊懒得跟苏晴继续争辩下去。

　　苏晴此时暗暗想道：“这家伙真是惹不得，那对高高兴兴跑来领证的小情侣，他竟然有法子三言两语就把人家拆散了，如果是对付敌人，肯定手段更多更厉害！”

　　她估计，叶千川也早已意识到了这一点，所以才会在龙昊面前显得那般客气。

　　这边同样在排队等着离婚的男男女女们，都是带着好奇的目光打量着龙昊。

　　龙昊刚才对那对小情侣说的话，他们没有听清楚，此时只是觉得他有些古怪。

　　……

　　办离婚手续的过程中，往往会被工作人员劝说，所以每一对夫妻离婚都会耗费不少时间。

　　来到这里半个小时，也没轮到苏晴和龙昊。

　　龙昊倒是还有耐心等下去，苏晴则渐渐着急了，毕竟她还想着上午能到公司。

　　没等到自己二人办手续，反倒是等来了二十几分钟前离开的那个青年男人。

　　那人不是单独来的，还带来了两个男人——

　　一个高大威猛，正值壮年，剃个大光头，看样子颇为彪悍。

　　另一个则个头不算高，却身形匀称，相貌俊朗，有着一头飘逸的长发，一手拿着车钥匙，一手拿着一只手包。

　　“表哥，就是这个家伙！”

　　青年男人指着龙昊，对身边的长发青年提醒道。

　　“咦？是你！”

　　长发青年看清了龙昊的面容后，一脸的讶异。

　　“老子也记得你。”

　　龙昊认识这个长发青年，此人名叫葛泉，是苏雨的同学袁薇薇的男朋友。

　　“咱们可真够有缘分的呀！”

　　葛泉自然看到了龙昊身边的苏晴，翘着嘴角说道：“要离婚呀，是不是吃不成软饭了？”

　　“别扯那些有的没的，你是来替这家伙出气的吗？”

　　龙昊指向了那个青年男人，对眼前的葛泉说道：“如果是，趁着老子心情还不算差赶紧滚蛋，老子上次就看你很不顺眼，你再来招惹老子，老子会让你后悔莫及！”


----------------------------------------

第96章 是他让老子挠挠的

　　“火气这么大？”

　　葛泉仗着自己这边人多，完全不怕，阴阳怪气的说道：“癞蛤蟆好不容易吃上了天鹅肉，却又被人家一脚踹了，确实也该气急败坏。”

　　“你说老子是癞蛤蟆？”

　　龙昊的脸色越来越难看，老子堂堂的五爪神龙，放在龙族亦是超然存在，天鹅送到老子嘴边老子都未必会尝一口。

　　“难道不是吗？”

　　葛泉瞟了龙昊一眼，转而看向了苏晴，挑着眉头笑道：“你就是苏雨的美女总裁姐姐吧，真是如传言说的，真漂亮！你跟这个废物离婚，可真是迷途知返呀！要不要跟本少爷做个朋友？”

　　“就你？”

　　苏晴嗤笑道：“也配？”

　　葛泉的面色一沉，先遭一个吃软饭的上门女婿威胁，又被一个美女蔑视，他感觉面子挂不住了。

　　他看着苏晴，眼角抽搐几下，冷笑道：“本少爷给你脸了是吧！你们家资产撑死了也就两三亿，在江州根本上不了台面，本少爷能看上你，那是你的福气，懂不懂？”

　　“哦？”

　　苏晴戏谑的问道：“不知这位少爷家里有多少资产呢？”

　　“也不多，十亿八亿总是有的。”

　　葛泉傲然道：“差不多也就你们家的三四倍吧！”

　　“那是以前。”

　　苏晴不自觉的看了龙昊一眼，对葛泉接着说道：“现在嘛，我们家资产已经超过了十亿。”

　　“怎么可能？”

　　葛泉完全不信，“你们家的公司之前不是快要破产了吗？”

　　“看来你是打听过我们家的，不过你应该再去打听打听，你得到的消息早就过时了。”

　　苏晴的个头比葛泉高了一些，言语之际，保持着居高临下的姿态和语气。

　　像葛泉这样的富二代，这些年她见得多了。

　　不过相对而言，别人在她面前不会像葛泉这般无礼，比如已经死掉的申哲，平时还算得体大方。

　　“行，本少爷现在就打听！”

　　葛泉仍旧不信，从手包里拿出自己的手机，拨打了一个电话出去。

　　龙昊暂时压下了火气，这里毕竟不是普通的地方，不是惹急了，他不会轻易闹事。

　　没多久，葛泉打完了电话，再看向苏晴时，脸上的表情变得复杂且难看。

　　显然，他打听到的消息正如苏晴所言。

　　“表哥，咱们是来找这家伙的！”

　　那个不久前与女朋友吵过一架的青年男人，走到葛泉身边，小声提醒道。

　　“没忘。”

　　葛泉不再看向苏晴，又盯上了龙昊，说道：“难怪会被甩了，人家现在身价暴涨，更加瞧不起你这只癞蛤蟆了。”

　　他知道自己的话可能会彻底激怒龙昊，之所以继续说，是因为他要的就是激怒龙昊。

　　这次过来，他是为自己表弟出气的。

　　他当然也知道这里不是普通地方，能让龙昊先动手自然更好。

　　“你是皮痒了，故意找揍？”

　　龙昊眯起了双眼。

　　“哟，一个废物，脾气倒还挺大呢！”

　　葛泉可不知道龙昊的身手如何，他毫不示弱的走到龙昊身前，伸出一根手指点着龙昊的胸口，说道：“来来来，本少爷确实皮痒了，你来给本少爷挠挠！”

　　“可是你让老子帮你挠挠的。”

　　龙昊嘴角一咧，伸手在葛泉身上轻轻挠了几下。

　　在这个过程中，他的手指微微发力，点了葛泉的几个穴位。

　　“啊！啊……”

　　葛泉开始浑身剧痛，大声惨叫。

　　他的表弟和他带来的那个壮汉懵了，他们很是纳闷儿，人家并没有下重手，葛泉怎么会如此痛苦呢？

　　葛泉实在痛得受不了，丢了车钥匙和手包，在地上边打滚，边惨叫。

　　同来的二人怔了怔，心想葛泉肯定是在演戏，就像碰瓷儿一样，不过他演得也太逼真了。

　　“揍他！”

　　葛泉的表弟觉得应该配合自己的表哥，大喝一声后，跟那个魁梧的大光头一起扑向龙昊。

　　“是他让老子挠挠的！”

　　“你们动手，老子要正当防卫了！”

　　龙昊也大喊了两声，故意先挨了那个青年男人一拳，然后才出手反击。

　　诡刺杀手都奈何不了他，这两个普通人更加不是对手。

　　龙昊只用了一拳一脚，对方二人便如同葛泉一样躺在了地上，不住的大声呼痛。

　　苏晴随即提醒道：“龙昊，别闹出人命或者让他们受伤太重，不然你的麻烦很大。”

　　“哦。”

　　龙昊担心娇生惯养的葛泉丢了命，心想略施薄惩也就够了，所以走到葛泉身边蹲下，出手解穴。

　　“老子再给你挠挠，怎么样，感觉好点没？”

　　“你……”

　　葛泉感觉身体不再剧痛难忍，当即起身，捡起了自己的车钥匙和手包。

　　“你给本少爷等着！”

　　葛泉再次从手包里取出了自己的手机，跑到一边去打电话。

　　傻子都能猜到，他要“摇人”。

　　周围的人这才发现，之前他们也看走眼了，那个大美女身边的男人不简单，至少身手很厉害。

　　他们仍旧疑惑的是，那个大美女明明表露出了对那个男人的关心，小两口怎么会跑来离婚呢？

　　这边的工作人员带着两名保安闻讯而来，他们报了警，也打了医院的急救电话。

　　不到十分钟，有附近派出所的警员赶来，询问情况。

　　又一会儿过去，葛泉的表弟和那个大汉被医护人员带走了。

　　办案的警员在现场简单的了解情况后，带着龙昊和葛泉下了楼。

　　来到这栋办公大楼的门口，看着龙昊和葛泉分别坐进一辆警车，苏晴忽然心中暗暗庆幸。

　　今天肯定是离不成婚了。

　　坐进自己的宝马车，苏晴在心中问自己：为什么离婚的事情被耽搁了，自己会隐隐有些庆幸呢？

　　发动车子，她没有跟着去附近的派出所，而是直接去了公司。

　　……

　　派出所的一间办公室里，龙昊和葛泉分别坐在一把椅子上。

　　由于二人最多只能算是打了一架，问题不大，所以没有被戴上手铐。

　　“我堂哥是武道协会缉凶组的人，他也有办案的权力，而且专办会武功的人的案子，他马上就会过来！”

　　葛泉在这里也没老实下来，反而傲慢的说道：“等他来了，你们再对我问问题吧！”

　　办公桌后面坐着的警员耸了耸肩，心想你不配合的话，那就在这里多坐一阵子吧。

　　葛泉又侧首看向了龙昊，冷笑道：“等我堂哥来了，你就是给我跪下道歉，我也不会原谅你！”

　　“老子需要你个小王八犊子原谅？”

　　龙昊嗤之以鼻。

　　他的话音刚落，一个熟人走进了这间办公室。

　　此人和葛泉一样，也有着一头飘逸的长发，看上去大概三十岁。

　　来人确实是武道协会缉凶组的人，他叫葛云达，曾被龙昊一脚踹飞过。


----------------------------------------

第97章 那家伙来头很大吗？

　　“哥！”

　　葛泉霍然起身，高兴的迎了上去。

　　他在葛云达面前站定，用手指向侧后方，说道：“就是这家伙，刚才把我弄得痛不欲生，你……”

　　啪！

　　葛云达的脸色异常难看，没等自己堂弟把话说完，他便抬手狠扇了一巴掌。

　　这一记耳光，打得葛泉原地转了两圈。

　　顷刻间，葛泉满嘴鲜血，被扇过的脸颊高高肿了起来。

　　“哥……你怎么……嘶……你怎么打……呜呢？”

　　葛泉捂着脸，不可思议的质问，可惜嘴里血太多，使得他的口齿不太清楚。

　　“你刚才让谁跪下？”

　　葛云达这才开口，恨恨的教训道：“谁给你的胆子在这里嚣张的，这里是什么地方你不清楚？”

　　“我……”

　　葛泉懵逼了。

　　办公桌后面的那位警员也大感疑惑。

　　龙昊依然坐得安稳，歪着脑袋看着葛云达，心想这家伙很聪明。

　　“你什么你！”

　　葛云达指向了龙昊，对葛泉命令道：“你刚才不是想让龙先生跪下道歉吗，我看还是你给龙先生跪下道歉吧！”

　　“啊？”

　　葛泉吐出了嘴里的鲜血，听到堂哥的吩咐，更加的不知所措。

　　“跪下！”

　　葛云达大喝道：“立刻，马上！”

　　同为缉凶组的组员，他知道龙昊做过的事情，甚至曾被龙昊一脚踹飞，他深知龙昊不可招惹。

　　连他都不敢报复龙昊，自己的这个堂弟居然……

　　他觉得自己一定要为龙昊消消气，不然不仅葛泉要完蛋，整个葛家都可能遭受牵连。

　　以龙昊的手段，很容易在葛泉身上做手脚，别看现在葛泉还好端端的，兴许要不了几天就会忽然莫名倒毙。

　　“这位同志，有什么问题，还是坐下来解决吧。”

　　办公桌后面的警员站了起来。

　　“小马，缉凶组办案，你不用管。”

　　门外，有一位年长的警员压了压手，示意办公室里的年轻警员坐下。

　　“怎么，我的话不好使了吗？”

　　葛云达瞪着葛泉，显然很不耐烦。

　　扑通！

　　葛泉跪在了自己的堂哥身前，垂头丧气的挪动双膝，低着脑袋面对龙昊。

　　“道歉！”

　　“龙……先生，对……对不起！”

　　又听到堂哥的怒喝，葛泉欲哭无泪，乖乖道歉。

　　“算了，算了。”

　　龙昊兴致乏乏的挥了挥手，貌似大方的道：“老子和你的堂哥算是同事，他的面子老子还是会给的，今天这事儿就此揭过，只要你以后别再来招惹老子，老子饶你一次。”

　　葛泉听此，恨得牙痒，可他很快意识到——

　　这个龙昊竟然也是缉凶组的人！

　　“龙先生大人大量，这次饶了你，还不赶紧感谢！”

　　“谢谢龙先生，谢谢龙先生！”

　　葛泉倒是没有磕头致谢，但嗓门挺大，还算有诚意。

　　“起来吧。”

　　葛云达先吩咐一声，然后走到龙昊身边，非常客气的道：“龙先生，您放心，我把他带回去后，一定会严加管教。”

　　“嗯。”

　　龙昊缓缓起身，伸了伸懒腰。

　　“龙先生，您没有在他身上……”

　　“没有，之前只是点了他的穴，早给他解了。”

　　龙昊迈步走了出去。

　　葛云达送到门口，见龙昊走远，才长吁一口浊气。

　　“哥，那家伙来头很大吗？”

　　葛泉摸着自己的脸，好奇问道。

　　“还好你给我打电话了，事情也没闹到不可收拾的地步，不然的话，你以后怎么死的都不知道！”

　　葛云达瞥了这个堂弟一眼，又嘱咐道：“你先回老家住一阵子吧，别待在江州了。”

　　“哦。”

　　葛泉郁闷点头，看堂哥一脸严肃的样子，他当然能猜到，自己闯的祸不小。

　　……

　　上午十点半。

　　龙昊回到了云水名邸小区。

　　半路上，他给苏晴打过电话。

　　苏晴说现在她很忙，下午可能也不会有空。

　　然后，他又相继给冷清舞和叶冬柏打了电话。

　　摁了门铃，是苏雨为他开的别墅客厅的大门。

　　“龙昊，你今天就要走了吗？”

　　苏雨闷闷不乐的问道。

　　“是的，马上就要走。”

　　龙昊答话的同时，步入客厅，走向楼梯。

　　“这么着急……”

　　苏雨眼见龙昊上了二楼，无奈叹息。

　　她以为龙昊已经和她老姐办完了离婚手续。

　　没多久，龙昊拎着一只挎包下了楼。

　　陶萍不在家，估计是去医院上班了，龙昊只能对客厅里的苏雨打招呼道：“老子有事要去办，你在家里小心点。”

　　“哦。”

　　苏雨呆呆的点了点头，心想这家伙真可怜，离婚后没分到太多东西。

　　来到小区门口不久，一辆悍马越野车停在了龙昊的面前，他随即坐了进去。

　　叶冬柏坐在驾驶位上，叶秋竹坐在副驾驶位上，龙昊和叶千川坐在后排。

　　“龙神医，您和苏姑娘的离婚手续办妥了吗？”

　　待得车子平稳行驶，叶千川开口问道。

　　“还没呢。”

　　“哦？”

　　叶千川微微皱眉，“莫非你们想通了，不打算离婚了？”

　　“不是。”

　　龙昊摇头道：“中间出了点意外状况，我收拾了几个不开眼的家伙，然后被带到派出所了。”

　　“呃……”

　　叶千川想了想，再问道：“是不是回头还要离？”

　　“嗯！”

　　龙昊点头，“等这次进山后，回来再办手续吧。”

　　“龙神医，您说的聘礼……不是开玩笑的吧？”

　　“这个……”

　　龙昊也犹豫了。

　　当时话赶话，为了回击陶萍的挤兑才说了自己看上了叶秋竹，真让他娶，他可得好好考虑一下。

　　他不想再娶老婆，至少目前没有这方面的需求。

　　在他看来，有个老婆实在是个麻烦。

　　叶秋竹此刻心中很不爽——

　　她愿意看到龙昊反悔，可龙昊真的反悔了，她又觉得自己如同受到了羞辱。

　　她暗暗想道：“这家伙犹犹豫豫，难道认为本大小姐配不上他？”

　　“龙神医若是食言，我们也能理解，毕竟……”

　　“老子从来不会食言！”

　　龙昊不假思索的打断了叶千川的话，又道：“叶老真舍得把孙女嫁给我，我说过的话依然算数！”

　　“说实话，真的有点舍不得。”

　　叶千川的这句话，让龙昊和叶秋竹都是心中一松。

　　“不过，既然是已经说好的事情，老朽也不会食言的。”

　　叶千川接着笑道：“龙神医乃大才，我孙女也称得上是天之骄女，老朽觉得你们很般配。”

　　“切！”

　　叶秋竹似乎不认同自己爷爷的话。

　　“靠边停一下。”

　　龙昊忽然拍了拍驾驶位的椅背。


----------------------------------------

第98章 大道九章

　　“怎么了龙神医？”

　　叶冬柏将这辆悍马越野车停在了路边。

　　龙昊没有回答，拉开车门下了车。

　　嗖！

　　一个手提箱从绿化带里飞了出来，龙昊伸手接住，随后回到车里。

　　关上车门，他又拍了拍前面的座椅靠背，“走吧。”

　　车子再次启动，驶入主道。

　　“龙神医，这箱子是？”

　　叶千川好奇问道。

　　“不是给你们家的聘礼，是为进山探险的准备。”

　　龙昊答道。

　　把这只手提箱丢给他的人，自然就是冷清舞。

　　“哦。”

　　叶千川点了点头，又道：“龙神医，老朽如何能验证您说的聘礼是真的呢？”

　　“叶老真是不见兔子不撒鹰呀！”

　　龙昊略沉吟一会儿，才接着道：“这样吧，我先传您半部功法，您老试试便知是真是假。”

　　“好！”

　　叶千川满脸期待。

　　叶秋竹也是忍不住好奇转了身。

　　龙昊随即将一部人族功法的起始部分传给了叶千川。

　　这部功法名为《大道九章》，在龙昊看来不算太厉害的功法，但放在如今的地球上，绝对是旷世奇功。

　　顾名思义，《大道九章》共有九个层级的修炼，龙昊只是将第一章的功法内容传授给了叶千川。

　　他没有刻意压低声音，叶冬柏和叶秋竹同样能听到。

　　虽说只是第一章，却也涵盖了引气期、炼气期和筑基期的修炼。

　　龙昊以通俗易懂的方式叙述，偶尔针对玄奥部分解释几句，叶家的三人倒是听得明明白白。

　　听龙昊的讲解时，叶千川更觉讶异，暗暗惊诧——

　　这家伙自己都没到筑基期，竟然能把筑基期的修炼说得如此清楚，实在令人费解。

　　叶家当然仔细调查过龙昊的过往，但却毫无收获。

　　龙昊是个孤儿，父母不详，自幼跟他的爷爷一起生活。

　　和大部分人一样，他七岁上了小学，十三岁上了初中……

　　高中毕业后，因为高考成绩不好，没能去上大学，开始打工。

　　二十岁时，他的爷爷病故，然后他成为了一名代驾员。

　　如今的龙昊，已经二十七岁，入赘江州苏家前，他是个很普通的穷小子，从未展现过任何的过人之处。

　　和苏晴成婚后，他在江州苏家窝窝囊囊，不务正业，被人看不起，甚至经常被当面讥笑……

　　任谁都没想到，出了一场车祸后，他不仅性情大变，而且变得身手不凡，精通医术。

　　叶家打探到，龙昊曾在苏晴的外公的寿宴上说过，他的一身本事得自于一位世外高人。

　　这个消息是真是假，很难判断。

　　反正叶家耗费了很多精力去调查，也没查到龙昊以前接触过什么世外高人。

　　叶千川本以为那个世外高人可能就是龙昊的爷爷，可查来查去，所有消息都显示，那个已经过世的老人生前穷困潦倒，以拾荒为生，没有半点世外高人的样子。

　　如果所谓的世外高人真的存在，人家为什么要培养龙昊呢？

　　龙昊明明学有所成，为何甘愿当个窝囊的上门女婿，隐忍多年？

　　时至今日，他又为何不再自甘窝囊，一副欲强势崛起的架势？

　　“还有什么不明白的地方吗？”

　　耐心且详细的讲完《大道九章》的第一章，龙昊问道。

　　“目前没有，以后开始修炼可能会有。”

　　“先试试吧。”

　　“行。”

　　叶千川毕竟修炼数十年，他能判断出，龙昊传授的功法不是假的。

　　一个不到三十岁的年轻人，若是凭空捏造一部精妙的功法出来，必会破绽百出。

　　叶冬柏把车速放慢了。

　　车子已经驶入了高速公路，车子整体颇为平稳。

　　叶千川盘膝坐稳，默默调整气息和体内真元。

　　人族的绝大部分功法，在低阶修炼层次都差不多，只有《血丹功》那样的功法例外。

　　所以，叶千川此时改换修炼功法，影响不大，也不难进入状态。

　　不一样的引气法门，不一样的炼气和凝元的过程……看似有诸多不同，却也本质相通。

　　修炼经验还算丰富的叶千川，亲身试法，渐入佳境，平静的面色隐现些许兴奋意味。

　　《大道九章》是龙昊筛选后的选择，比较适合目前地球上的修炼环境，他知道叶千川尝试修炼的时候，会明显感受到它的神妙。

　　半个小时过去，叶千川才重新睁开双眼。

　　“如何？”

　　龙昊问道。

　　“很好！”

　　叶千川面色激动，却又叹息道：“唉！如果老朽在年轻时得到这部功法，兴许能超越筑基期！”

　　如今的他，已然年过古稀，垂垂老矣，血气衰败，精力不够充沛，即使有绝世奇功，也是回天乏术。

　　“能超越筑基期？”

　　叶冬柏倍感不可思议，地球上的灵气如此稀薄，哪怕从小不断苦修，不受俗事搅扰，修炼到筑基期已经是难能可贵，想要超越筑基期根本是痴人说梦。

　　他从未听说哪个武道强者超越了筑基期，最高也就筑基后期。

　　自然曾有筑基后期强者尝试过冲击下一个大境界，无一例外，全部事与愿违，甚至有人因此黯然身死。

　　“想要跨过那一步，有个良好的身体状态确实非常重要。”

　　龙昊接了叶千川的话茬，说道：“但天无绝人之路，凡事总有一线生机，叶老如果能得一桩大机缘，未必不能逆天改命。”

　　“呵呵，龙神医无需宽慰老朽。”

　　叶千川笑着道：“老朽想要您的聘礼不是为自己，而是为了他们俩。”

　　他指了指前面的叶冬柏和叶秋竹，接着道：“毕竟他们还年轻，将来拥有无限可能。”

　　“正常情况下，他们也不太可能有多高的修炼成就。”

　　龙昊说道：“他们俩的修炼根基不够坚实，修炼资质不算太高，同样需要大机缘才能……”

　　“切！”

　　叶秋竹忍不住反驳道：“我们兄妹自幼练武，鲜有懈怠，都是在十七八岁的时候便就进入炼气期，是公认的武道天才，哪有你说的这么不堪！”

　　“你这么说，只是因为你的见识不够。”

　　龙昊心想，老子前世见过的那些真正的人族天才，多数在孩童时期就能完成筑基期的修炼。

　　不过，他必须承认——

　　如果地球上的灵气是正常水平，作为一个大家族的嫡系小辈，叶冬柏和叶秋竹肯定修为不会太差。

　　“你的见识很渊博吗？”

　　叶秋竹很不服气，龙昊之前一直默默无闻，仅凭一个世外高人的栽培，实力或许高强，但见识从何而来？


----------------------------------------

第99章 欲言又止

　　“秋竹，不可对龙神医无礼！”

　　叶千川训斥一句。

　　“哼！”

　　叶秋竹没有忍气吞声，不满的说道：“爷爷，您老打算把我嫁给他，难道我们结婚后，我要成天看他脸色，成天把他当个祖宗供着？”

　　“呃……”

　　叶千川无言以对。

　　若真是夫妻俩，当然不能谁比谁高一截，需要彼此尊重，互相爱护，不仅要相敬如宾，也要相濡以沫。

　　“秋竹，这不是还没结婚嘛！”

　　叶冬柏插嘴道。

　　“叶老，您的孙女似乎很不乐意嫁给我，不如这事儿就……”

　　“老神医，感情是需要慢慢培养的。”

　　叶千川已经尝到了甜头，看到了前景可观，当然不会就此罢休。

　　《大道九章》他只得到了第一章，况且，龙昊之前说的聘礼不仅仅只有一部功法。

　　“俗话说，强扭的瓜不甜呀！您的孙女也非甘愿相夫教子的女人，万一将来发生矛盾，以我的暴躁脾气，恐怕会忍不住揍她！”

　　龙昊真没想娶叶秋竹，但又不想背上言而无信的名声，所以巴望着叶千川能反悔了。

　　他能看出来，叶秋竹也不想嫁给自己，他决定气气这个豪门千金，只要她死活不同意，想来叶千川不会过分逼迫。

　　这个豪门千金，眼过于顶，心气极高，比苏晴更难搞定，龙昊觉得自己若是真的娶了叶秋竹，无异于亲手把自己推进了一个火坑，而且很难爬出来。

　　“爷爷，您听到了没！”

　　叶秋竹咬牙切齿的说道：“他的实力很强，如果他对我家暴，我怕是只有挨打的份儿！”

　　“呃……”

　　叶千川很头疼，一方面不想煮熟的鸭子飞了，一方面又清楚自己孙女和龙昊彼此皆不认可对方，这令他很是为难。

　　他万分疑惑——

　　龙昊即将与苏晴离婚，自己的孙女各方面都不比苏晴差，甚至更年轻，家世背景更是强了百倍不止，再加上自己的积极促成，换成任何男人都不会拒绝如此美事，偏偏龙昊摆出了一副不情不愿的样子。

　　真是让人想不通！

　　叶千川沉吟一阵子，严肃对自己孙女说道：“秋竹，咱们之前不是已经说好了吗？”

　　“我……”

　　叶秋竹低下了脑袋，欲言又止。

　　之前，她确实答应了爷爷，不抗拒这门婚事。

　　原因是，她不为自己的将来考虑，也要为自己哥哥想想。

　　一旦爷爷过世，她可以嫁到别家，躲避那些心怀不轨的叶家人，可她的哥哥怎么办？

　　难道要让她的哥哥也躲开，放弃本该属于他的一切？

　　就算她的哥哥愿意，那些叶家人恐怕也不会善罢甘休，不愿留下后患。

　　她和爷爷哥哥商量后的决定是，如果龙昊真能拿出承诺的聘礼，也愿意娶，她就先嫁了。

　　真要是以后日子过不下去，再找个合适的时机和理由离婚。

　　而她暗暗心想，自己嫁给龙昊后，如果没有真心爱上他，绝不会让他碰自己一下。

　　“先把进山的事情解决了，之后再谈婚事吧。”

　　负责开车的叶冬柏始终没有逼着自己妹妹嫁给龙昊的言行，他的心里同样很纠结。

　　相比于他爷爷的极力促成，他则颇为犹豫不决。

　　他更希望自己妹妹能够嫁给心仪之人，能够婚姻幸福美满，可那只是一种期许罢了。

　　就算不嫁给龙昊，他妹妹的婚姻也很难完全顺心如意，因为有不少叶家人不愿看到那种情况出现。

　　她妹妹将来如果不能嫁入另外一个可与叶家分庭抗礼的豪门，不论嫁给谁，都会给人家带去灾祸。

　　既然如此，嫁给龙昊便成了不算差，甚至可以说是很不错的选择。

　　“那就先不聊这个了。”

　　叶千川也知道不能操之过急，故而转移话题，对龙昊提醒道：“龙神医，您已有武道协会缉凶组的身份，咱们合作，缉凶组可能会对您有意见。”

　　“为什么？”

　　“因为缉凶组在武道协会是个很独立且特殊的部门，不允许组员与别的家族或势力交情太深，免得办案时徇私。”

　　叶冬柏替自己爷爷解释道：“您也该清楚，缉凶组带有很重的官方成分，组员应该公正，做事不能存着太多私人感情。”

　　“据我所知，缉凶组也不是完全不跟外人合作的。”

　　“当然！”

　　叶千川点头道：“很多案子需要咱们这些家族配合。”

　　“龙神医，这次与办案不同。”

　　叶冬柏补充道：“这次是探求利益，有利益牵扯，您还是要站在缉凶组那边的。”

　　“那你们为何请我同行？”

　　“我们不求龙神医完全站在我们这边，只求龙神医能够稍微给些照顾。”

　　叶千川答道：“当然，真要是缉凶组因此追究，您到时候就把咱们约定的婚事说出来，也算是有个合情合理的借口。”

　　“哦。”

　　龙昊心想——

　　这三个叶家人之前来找自己，那时可没有婚事之说，由此可见，他们一开始没有为自己考虑太多，真要是后面自己被缉凶组责难，怕是自己只能独自扛下。

　　正思量着，他的手机铃声响了。

　　电话是李潮打来的。

　　李潮很客气的问道：“龙先生，眼下咱们缉凶组有件事情要处理，需要您的帮助，您有时间吗？”

　　“我目前不在江州。”

　　“咱们要处理的事情，也不在江州。”

　　“我要进南岭一趟。”

　　龙昊没有隐瞒自己的去向，因为隐瞒不了。

　　他能猜到，缉凶组肯定已经知道他上了叶家的车。

　　李潮打这个电话过来，说是请自己帮忙处理事情，其实是想探听自己的去向以及行动。

　　“巧了！”

　　李潮说：“我们想请您处理的事情，就在南岭之中！”

　　“关于那座古墓吗？”

　　“是的。”

　　“我很快就会赶到，如果真需要我出力，我不会推脱的。”

　　“那行，到地方了再详谈。”

　　通话到此结束。

　　李潮没有质问龙昊为何跟叶家人一起去南岭。

　　“龙神医，南岭那边的情况很复杂，淞海苏家也有不少高手待在那边，咱们过去后，您千万不可太高调，免得横生枝节。”

　　待得龙昊收起手机，叶千川认真的提醒道：“虽说没人敢对缉凶组的组员下手，可凡事都有例外，武道高手之中总是有胆大包天之辈，低调一些能避免不少不必要的麻烦。”

　　“放心，没人招惹我，我一直很低调。”

　　龙昊漫不经心的回道。

　　叶秋竹听此撇了撇嘴巴，你要是低调，这世界就没有高调的人了。

　　她直觉，龙昊这次进南岭必会惹祸。


----------------------------------------

第100章 真气外放

　　下午两点。

　　南岭深处。

　　一条明显是刚刚挖掘不久的山洞前面，由叶冬柏驾驶的悍马越野车停了下来。

　　“这条山路可真够难走的。”

　　下了车，叶冬柏看了看不远处的那条不算太宽敞也不算平坦的山路，一脸的不痛快。

　　这段山路，差点让他翻了车。

　　若不是关键时刻，他爷爷出了手，这辆悍马越野车早就掉进山沟里了。

　　“老爷子，您怎么来了？”

　　许是听到了外面的动静，从山洞里走出了一个体态微胖的中年男人，他一脸讶异的向叶千川恭敬打招呼。

　　“我的怪病被治好了，听说天师传人很快就能打开墓门，所以过来看看。”

　　叶千川上前两步，拍了拍那中年男人的一边肩头，微笑道：“百群，这些日子让你一直守在这边，辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦，每天呼吸山里的新鲜空气，舒服着呢！”

　　个头不高，脸面白胖的叶百群连连摆手，又向叶冬柏和叶秋竹问了好，而后看向龙昊，问道：“这位是？”

　　“这位是龙神医，爷爷的怪病就是被他治好的。”

　　叶冬柏简单介绍了一句。

　　“原来是龙神医，久仰久仰！”

　　叶百群客气的伸出了右手。

　　“你听说过我？”

　　龙昊同样伸出右手，握住了叶百群的右手。

　　“呃……没有。”

　　“没有听说过，哪来的久仰？”

　　“这个……”

　　叶百群有些尴尬，心想这家伙连句客套话都听不懂吗？

　　他见龙昊脸上的疑惑之色很认真，不像是开玩笑，一瞬间心头颇为不爽。

　　于是，他的右手加了几分力量。

　　发觉对方手劲迅速增大，龙昊当然不甘示弱，同样右手加力。

　　叶千川看出了龙昊和叶百群的暗斗，他没有出声制止。

　　他也想看看，龙昊的真实修为如今是个什么水平。

　　渐渐的，叶百群倾尽了全力，甚至催动了真气来增强手劲。

　　龙昊眯起了双眼，他只是刚刚晋级炼气期，而对手却是明显已在炼气期修炼多年，功力更加浑厚。

　　正常情况下，这般握手较劲，他会吃亏。

　　不过，他不是普通修炼者，而且修炼的是《混沌祖龙诀》，他的真气更加精纯霸道，所以他不会吃亏。

　　呼！

　　龙昊的整条右臂泛起了一股淡淡的金光。

　　金色的真气越来越显眼，又很快凝化成为了一条金色的龙形虚影。

　　龙形的真气虚影的龙头裹着龙昊的右手，看上去就像是叶百群的右手被龙头给吞了下去。

　　见此一幕，叶千川暗暗讶异——

　　他上次与龙昊交手的时候，龙昊明显没有到炼气期，如今不仅到了炼气期，还能对自身真气操控得非常熟练，属实不简单。

　　叶冬柏和叶秋竹一样面露惊色，他们也是炼气期，可他们做不到真气化形。

　　兄妹二人原以为龙昊精通的是旁门左道，自身功力修为不高，今日才知道事实并非如此。

　　咔！

　　这是骨裂的声音。

　　“嘶……”

　　紧跟着，叶百群龇牙咧嘴，表情痛苦，出声请求道：“龙神医还请松手，原谅百群的冒犯。”

　　“龙神医，百群只是想与您切磋，并无歹意，还请给老朽一个薄面。”

　　叶千川也不能眼睁睁看着，当即出面求情。

　　“你的实力还行，如果能加把劲，将来有很大机会晋级筑基期。”

　　龙昊松了手，手臂上的金龙虚影收敛，语气清淡的评点一句。

　　“龙神医谬赞了。”

　　叶百群左手揉着右手，心里很是恼恨，脸上却强挤出了几分笑意。

　　这个家伙真是出手不留情呀，仅仅是握手较劲，他居然捏断了老子的两根手骨。

　　这笔账，老子记下了！

　　“龙神医有所不知，百群是我叶家中年一代的佼佼者，他父亲是老朽的亲兄弟，当年在世的时候，实力并不弱于老朽。”

　　叶千川正色介绍道：“百群与他父亲很像，武道天赋很高，但却不够努力，喜欢在俗世中厮混，不然成就会更高。”

　　对于自己的这个亲侄，他当然非常了解。

　　派叶百群守在这边，他主要是看重了叶百群的交际能力。

　　他同样清楚，叶百群虽然是自己亲侄，却不跟自己一条心，不喜欢自己的孙子孙女。

　　“老爷子，咱们到里面说吧。”

　　叶百群运功压制手骨的伤势，单臂指了指旁边的山洞。

　　“嗯。”

　　叶千川先点了点头，又对龙昊说道：“龙神医，您是缉凶组的组员，不宜一直跟在我们身边，去见见缉凶组的人吧。”

　　“行，如果有什么发现或行动，我会通知你们的。”

　　撂下这句话，龙昊转身走向了那条崎岖山路。

　　一边走着，他一边拿出手机，拨打了李潮的电话，想问问缉凶组的人具体在什么地方。

　　看着龙昊走远，叶家的四人走进了山洞里。

　　“老爷子，您在墓道里沾染的诅咒印记真的已被祛除了吗？”

　　“爷爷的气色变好了很多，三叔难道看不出来？”

　　叶冬柏替自己爷爷反问了一句。

　　“能看出来，能看出来。”

　　叶百群搬来一个简陋的木墩，放在叶千川的身边，恭敬的道：“老爷子坐。”

　　“说说这边的具体情况吧。”

　　叶千川坐了下来，吩咐道：“之前在电话里说过的就别说了。”

　　虽然叶百群每天都会向家里汇报，不过这边的情况很复杂，随时都可能发生变化。

　　“就一点值得说说。”

　　叶百群仍站着，回道：“张家的天师传人表示，打开墓门虽是需要各方的通力合作，但他们张家出力最多，对于打开墓门发挥至关重要的作用，所以他们要求各方答应，墓门打开之后，他们有权先选一样东西。”

　　“别家都是什么态度？”

　　“多数都是同意的，毕竟没有那位天师传人，大家都无法打开墓门。”

　　“张家先选一样东西，可若是墓室内只有一件宝贝，我们不是白忙一场，替他张家白白打工了吗？”

　　叶千川皱眉说道。

　　“所以也有少数不同意的。”

　　叶百群接着道：“今天中午吃饭的时候，各方代表坐在一起商量，天师传人的态度很强硬，如果各方不同意张家的要求，他将不再主持破门之事。”

　　“缉凶组是什么态度？”

　　“缉凶组就是少数不同意张家要求的一方。”

　　叶百群笑吟吟的答道：“副组长路平安甚至直言让天师传人滚出南岭，把天师传人气得差点动了手。”


----------------------------------------

第101章 同阶无敌？

　　山里的空气确实新鲜。

　　沿着那条崎岖山路，行走于山林之间，龙昊终于有了心旷神怡的感觉。

　　虽有烈日当空，山间却还算凉爽。

　　时闻鸟啼，偶见兔蛇。

　　一手拎着一只挎包，一只拎着一只手提箱，龙昊行走的速度不紧不慢。

　　重生之后，他还是首次进山，对山里的一切倍感新奇。

　　每颗星球的自然风光都不一样，哪怕是同为人族掌控的生命星球，彼此之间也迥然不同。

　　造物之神奇，他在前世就见识过。

　　走了大约二十分钟，龙昊看到了一片营地。

　　那片营地很简单，只有六个帐篷，停着两架直升机，都写有“华夏武道协会”五个字。

　　有排面！

　　很快，龙昊靠近了那片营地。

　　嗖！

　　忽地，有一人如风驰电掣般飞掠而至，挡在了龙昊身前，冷声问道：“何人？”

　　“自己人。”

　　龙昊从挎包里取出了自己的缉凶组证件。

　　嗖！

　　那人转眼又闪身消失，显然是个放哨的。

　　龙昊见那人胸前佩戴了缉凶组的金质徽章，便也把自己的徽章戴在了胸前，继而大步前行。

　　“龙先生，来来来！”

　　李潮从一个帐篷里走出，冲着龙昊连连招手。

　　龙昊走了过去。

　　李潮指着不远处的直升机说道：“龙先生想来这边，跟组里说一声，可以坐直升机过来，不必乘车颠簸。”

　　“早知道就好了。”

　　龙昊瞟了李潮一眼，心知这厮是说自己不该跟叶家的三人同行而来。

　　“龙先生，进来聊。”

　　李潮掀开了帐篷的门帘。

　　这个帐篷中，没有别人，二人进来后也就只有他们二人。

　　“这边是个什么情况？”

　　龙昊随意的坐在一个胶质的小墩子上，询问道。

　　“咱们缉凶组在这边的行动，由路平安副组长带队负责，如果算上您，总共有七人。”

　　“才七个人，会不会太少了？”

　　“不算少了。”

　　李潮摇头道：“华夏各方派来的人，就算咱们缉凶组的人最多，别家最多只允许来四个人。当然，四人的限制是在这片区域内，各方若是在这片区域之外派驻人手，我们是管不着的。”

　　“四人限制是缉凶组制定的规矩？”

　　“没错！”

　　李潮回道：“由咱们缉凶组提出，各方商量后定下的人数限制。”

　　“咱们缉凶组有多少名额？”

　　“六个。”

　　“为什么咱们能多一个？”

　　“因为咱们足够强大呗。”

　　李潮这次回答的时候，笑了笑。

　　龙昊知道李潮的这个回答不是准确答案，又问道：“营地里很安静，其他人呢？”

　　“有人在墓道那边守着，有人跟着路副组长去了张家的临时落脚处。”

　　李潮先回答，跟着问道：“叶千川有没有跟您提过张家的天师传人？”

　　“天师传人？”

　　龙昊眯眼想了想，很快想到不久前刚从叶千川的口中听说过的这个名号。

　　不过，当时叶千川是对叶百群说话，他没放在心上，自然也没多嘴去询问。

　　“龙先生肯定知道古时候的张天师吧？”

　　“嗯，在书中看到过。”

　　“古时的天师张道陵是位大能修士，留有天师传承，唯有其血缘后辈才能继承，得其传承者被世人称为天师传人。”

　　李潮见龙昊脸上仍有疑惑之色，故而耐心解释道：“天师传人不是每代都有，在如今的这位天师传人之前，已有百余年不曾出现过天师传人。”

　　“原来如此。”

　　龙昊先点了点头，再问道：“天师传人很厉害吗？”

　　“很厉害！”

　　李潮神色认真的道：“每一位天师传人，或许功力修为不算太高，但法术造诣绝非寻常武道高手可比，堪称是手段通天，同阶无敌。”

　　“同阶无敌？”

　　龙昊明白这四个字的意思，但他更清楚这四个字的份量。

　　同阶无敌，指的是修炼境界相同的情况下，打遍天下无敌手。

　　能称得上同阶无敌的修炼者，用出类拔萃都不能形容，只能用变态来形容。

　　以他的见识当然有理由怀疑，这颗星球上能诞生同阶无敌的不世奇才？

　　“当代天师传人只有二十五岁，却已是炼气后期修为，在三十岁前晋级筑基期的可能性极大。”

　　李潮补充道：“武道协会在去年举办的论武大会上，他便拿下了炼气期的冠军，这还不算什么，他后来挑战一位筑基初期强者，也获得了胜利。”

　　不仅是同阶无敌，还能越级挑战！

　　这里李潮的言外之意，龙昊听得懂，却并不感到惊奇。

　　他如今初入炼气期，同样不惧筑基期强者，包括筑基中、后期，这是他敢来趟浑水的底气。

　　地球上的筑基期修士，实力比较水。

　　“确实厉害。”

　　龙昊不论心中如何想，嘴上却不会轻视一个能越级挑战的天才。

　　“那家伙傲得很，脾气也不算温和，龙先生若是与他遭遇，尽量不要招惹才好。”

　　李潮的这句话听起来像是提醒，其实他了解龙昊的脾气，知道这种提醒会有激将的效果。

　　“我不会胡乱惹事的。”

　　龙昊淡然道。

　　“龙先生，咱们缉凶组从来不怕事，真要有人招惹您，您也不必忍着。”

　　李潮心里很清楚，之前给龙昊打电话，不仅是得知他和叶家人在一起，也确实是有意请他来这边看看。

　　午饭时，路副组长跟天师传人吵了一架，当时李潮在场。

　　不欢而散后，李潮向路副组长提议，把龙昊请来，兴许可以不用天师传人出手就能打开墓门，路副组长同意了。

　　对于龙昊的手段，缉凶组自然有所了解，所以对他的到来抱有期待。

　　“你看我像是能忍的人吗？”

　　“哈哈！”

　　李潮大笑，他当然知道龙昊不是个忍气吞声的人。

　　“什么事情这么高兴？”

　　帐篷的门帘被掀开，一个满脸横肉，留着络腮胡的壮汉走了进来。

　　“路组！”

　　李潮连忙起身，笑吟吟的指着龙昊介绍道：“这位就是江州的龙先生。”

　　“龙先生，您好，我叫路平安。”

　　壮汉一边打量龙昊，一边伸出右手。

　　龙昊也站了起来，跟路平安握了握手。

　　这次握手没有出现波折，路平安只是轻轻晃了晃胳膊便收回了右手。

　　“妈了个巴子的，天师传人真他娘的拽上天了！”

　　路平安气呼呼的坐下，骂骂咧咧的道：“真以为离了他地球就不转了！”

　　“龙先生，听闻您有大才，这次您可要帮我出口恶气！”


----------------------------------------

第102章 只看谁的本事大

　　“呃……”

　　龙昊不知如何接这句话，毕竟他跟天师传人无冤无仇，毫无瓜葛，不可能硬去找人家的麻烦。

　　“路组放心，我请来龙先生就是为您出气的！”

　　龙昊没有应承什么，李潮却替他接下了任务。

　　“那我老路先谢过龙先生了！我还有点事儿，龙先生赶路辛苦，好好休息一下，咱们回头再聊。”

　　说着，路平安大步走出了这个帐篷。

　　看着路平安急匆匆的离开，龙昊瞟了李潮一眼。

　　“龙先生，不是我套路您，等您见了那个天师传人您就知道了。”

　　李潮看出了龙昊的不悦，尴尬的挠了挠头，说道：“除了张家，几乎所有人都看他不顺眼，只是不会明说罢了。”

　　“刚才你不是让我尽量不要招惹他吗？”

　　“呃……”

　　李潮脸上的尴尬更浓。

　　“天师传人到底做了什么，把你们得罪成这个样子？”

　　龙昊疑惑问道。

　　“他提了一个要求，等墓门打开，张家要先选一样东西。”

　　“他为什么提这样的要求？”

　　“因为主持打开墓门之事的人是他。”

　　李潮答道：“目前的情况是，各方都不知道怎么打开墓门，只有他知道。当然，他也需要借助各方的力量才能打开墓门。”

　　“这么说，人家提这个要求也不算太过分。”

　　“可是万一里面只有一件宝贝呢？”

　　李潮接话道：“那么各方岂不是都要白忙一场，白白替他张家出了力？”

　　“说白了就是……大家都很贪。”

　　龙昊笑了笑，心想换成是老子，老子也会提些要求，谁让你们不行呢。

　　“龙先生可能有所不知，像这样的古修遗址很少见，其中隐藏的利益很大，各方不可能不争一争的。”

　　李潮解释道：“谁都想己方的利益最大化，这没有对或错，只看谁的本事大。”

　　“了解。”

　　龙昊这才明白——

　　路平安的发飙并不仅仅是看当代的天师传人不顺眼，更多的是要为缉凶组争取利益。

　　“这事儿如果谈不妥，墓门的打开将会被无限期拖延下去，拖得越久情况就会变得越复杂。”

　　李潮不无忧虑的道：“几乎每天都有外国的武道高手赶来，他们借着复杂的地形环境，很容易藏匿行迹，我们无法将他们赶走，等到墓门打开的那一刻，他们必会不惜代价的硬闯，到时候一场厮杀不可避免。”

　　偷渡入境，对武道高手而言不是难事。

　　武道修炼者之间的争斗，从来不会上升到国家的层面，所以华夏的军方和警方都只会提供技术协助，不会强势干涉，别国对这种情况也是一样。

　　正是因此，华夏武道协会的缉凶组才会是半官方半民间的组织性质。

　　如叶家、苏家那样的武道世家，往往只考虑自己家族的利益，缉凶组则要考虑全局，压力很大。

　　还好，缉凶组足够强悍。

　　“既然不想答应张家的要求，那就干脆用现代武器或高科技设备弄开墓门呀！”

　　“龙先生，墓门后面是什么情况，谁都不知道，不用正确的方法打开墓门，不仅有横生变故的风险，还极有可能破坏墓室内有价值的东西。”

　　李潮摇头道：“有不少宝贝是很娇贵的。”

　　“那位天师传人真有把握用正确的方法打开那扇墓门？”

　　龙昊的语气明显透着怀疑的意味。

　　他仔细看过叶家提供的墓道信息，在他看来，以如今地球人族的修炼水平，根本不可能用正确的法子打开墓门。

　　“看起来……他的信心十足。”

　　李潮顿了顿，又道：“天师传人身份非同小可，再加上兹事体大，想来不会在没有把握的情况下自卖自夸的。”

　　“哦。”

　　龙昊不知道天师传人是何等存在，自然不能一口咬定人家不懂开门之法或者人家的开门之法是错的。

　　……

　　淞海市，苏家的临海老宅。

　　苏秉霖又一次被自己的妻子诸葛琳从静室里叫了出来。

　　“什么事情？”

　　坐到书桌后面，苏秉霖习惯性的端起茶杯，却发现杯里没有茶水，不悦的放下了茶杯。

　　“刚才苏乙打来说，龙昊跟叶千川一起进了南岭，现在在缉凶组的营地里。”

　　“哦？”

　　苏秉霖眉头微皱，暗暗思量起来。

　　“叶千川是什么意思，他明知道我们与龙昊有很深的过节，却还跟龙昊走得那么亲近，明显没把我们放在眼里！”

　　诸葛琳气恼的说道：“自从父亲离世，叶千川在我们面前倚老卖老的次数越来越多了！”

　　“你看你，事情还没弄清楚就发火怨恨人家。”

　　苏秉霖的表情还算平静，说道：“叶千川身上的诅咒被龙昊给祛除了，龙昊等同是救了他一命，他和龙昊亲近些很正常，不值得大惊小怪。”

　　“不是吧，你真这么想？”

　　“不论怎么想，在没有查明的情况下，也就只能想想。”

　　苏秉霖很冷静的回道：“只要在我们对付龙昊的时候，叶家不帮龙昊就行了，现在他们彼此之间兴许只是虚与委蛇，互相利用。”

　　“你直接给叶千川打个电话问问，看他怎么说！”

　　“没用的。”

　　苏秉霖摇头道：“如果叶家真的决意不惜与我们翻脸也要笼络龙昊，叶千川肯定不会对我说实话的。”

　　“龙昊去了南岭，会不会对正珑出手？”

　　诸葛琳很担心自己的儿子，龙昊敢杀苏正琥，自然也敢杀苏正珑。

　　“不用太担心，正珑比起正琥不仅实力强了很多，也更稳重谨慎，况且还有苏乙在，龙昊就算真有那个胆子，也不可能伤害到正珑。”

　　苏秉霖眯眼说道：“咱们苏家的人和诸葛家的人在一起，咱们其实应该期望着龙昊对正珑动手，到那时，即便将其格杀当场，缉凶组的人也无话可说。”

　　“嗯。”

　　诸葛琳点了点头，想到自己的弟弟也在南岭中，而自己弟弟也是筑基期强者，她稍稍安心一些。

　　“不知道为什么，我直觉会出意外状况。”

　　沉吟片刻，诸葛琳说道：“不行，我要亲自去南岭！”

　　“你去干什么？”

　　苏秉霖翻白眼说道：“如果苏乙和诸葛玖都护不住正珑，多你一个也没用！各方有约在先，每家最多只能出动一个筑基期强者，你去了会招人误会的。”

　　“唉！”

　　诸葛琳犹豫起来。


----------------------------------------

第103章 邪异的杀戮

　　下午很快过去，夜晚来临。

　　简单吃过一顿晚饭，龙昊和李潮各自盘膝打坐。

　　没人过来打扰，只是午夜时分，李潮说轮到自己去放哨，离开了这个帐篷。

　　李潮离开两个小时后，沉心修炼的龙昊忽然睁开了双眼。

　　一股若有若无的邪异气机被他感应到。

　　好大的胆子，竟敢潜入缉凶组的营地！

　　龙昊心知来者不仅胆子大，而且实力很强，不然不可能躲得过岗哨的警戒。

　　他能感应到对方的气机，除了他的灵魂力量较强，感知敏锐外，还有一个很重要的原因——

　　对方就是冲着他来的！

　　“邪异的气息竟是无法完全收敛，体内蕴含的邪气得有多重？”

　　察觉到邪异气息越来越近，龙昊知道对方实力很强，却不知道对方有何等手段，故而决意先发制人。

　　咻！

　　金光闪现！

　　金针法宝被龙昊甩手打出，顷刻刺破帐篷，射向邪异气息所在方位。

　　叮！

　　帐篷外传来了一道金石相击的锐响。

　　咻！

　　金针倒飞而回，重新落入龙昊的右手。

　　此时的龙昊已然起身，由于身在营地之中，附近有缉凶组的人，他不能动用那件铃铛法宝，不然李潮等人也会遭受影响。

　　右手紧握金针，他的左手则握着一柄短刀。

　　“何人？”

　　帐篷外面传来了一声大喝。

　　紧跟着，龙昊发觉那股邪异气息飞快的消失了。

　　他冲出帐篷，环顾一圈，没有发现任何异常。

　　情况不明，他自然不会贸然追出去，更何况他根本不知道对方逃向了哪里。

　　对方的速度极快，而且快速移动时不会制造太大动静。

　　从别的帐篷中也迅速冲出了几人，其中包括缉凶组的副组长路平安。

　　“什么情况？”

　　相貌粗犷的路平安面色凝重的问道。

　　“刚才有个心怀不轨的家伙悄然潜入，我用这根金针攻击了一下，然后那家伙就没影儿了。”

　　龙昊先亮出手中金针，而后问道：“李潮呢？”

　　“不好！分头找找！”

　　路平安怔了怔后，凝重的面色多了几分紧张和担忧。

　　营地遭受入侵，轮值放哨的李潮却没动静，显然不对劲。

　　龙昊等人随即四散开来，分头寻找李潮。

　　“路组，在这里！”

　　不到一分钟，就有人大喊一声。

　　众人循声赶去，在一棵大树下面发现一具尸体。

　　那尸体已然干瘪，仿佛是风化多年的干尸，不过从装束可以看出，死掉的人就是李潮。

　　一瞬间，龙昊的心情变差了很多。

　　如果对方是冲着他来的，无疑李潮是受了他的牵连。

　　下午还跟他相谈甚欢，之前对他很客气，为他加入缉凶组忙前跑后的人，就这么死了，这令他有些接受不了。

　　“被吸干了一身鲜血和精气。”

　　路平安蹲下来仔细观察了一番，面色恼恨的道：“能让李潮发不出任何声响就将他杀死，行凶者的修为肯定已有筑基期，而且不会是初期，修炼的是邪魔歪道的功法！”

　　众人皆是脸色沉凝。

　　龙昊出声问道：“能猜到凶手是谁吗？”

　　“不难猜。”

　　路平安虽眼角抽搐，但语气还算平静，“既然是您先发现了凶手，那么凶手大概率是冲着你的，再加上凶手的行凶手段，很容易推断，凶手是诡刺组织的首领。”

　　“啊？”

　　“诡刺首领居然亲自来了！”

　　众人讶异，脸色不仅凝重，更带着几分忌惮。

　　根据缉凶组掌握的情报，诡刺组织的首领一般不会离开欧洲。

　　“他在这里出现，证明他不仅有意刺杀龙先生，还有意古墓里可能存在的宝物。”

　　路平安略沉吟片刻，吩咐道：“把李潮的尸体搬进帐篷里，今晚大家聚在一起。”

　　不论行凶者是不是诡刺首领，肯定是位顶尖强者，如果还要继续行凶，大家分开不是明智之举，会被逐个击破。

　　出去猎杀凶手？

　　那是自杀行为！

　　在这里的缉凶组成员，仅有路平安是筑基期修为。

　　“唉！”

　　坐在一个帐篷里，看着李潮的尸体，路平安叹息道：“不能继续拖下去了，看来只能答应张家的要求，尽快打开墓门，不然恐怕会有更多人死在这边。”

　　“路组，有凶徒杀我们的人，是不是该把消息通知组长，请组长亲自过来？”

　　有人提议道。

　　“组长要是有空，早就亲自来了！”

　　路平安摇头道：“其实就算组长来了也一样，如果凶手真是诡刺首领，我不是对手，组长也打不过的。”

　　此刻的龙昊已然确定，凶手就是诡刺首领。

　　他知道诡刺首领不是人，而是一个飞僵，飞僵喜欢吸噬人的鲜血和精气。

　　飞僵不仅喜欢在夜间活动，在夜间的飞僵更容易发挥出最强战力。

　　“有这么一个厉害角色搅局，咱们打开墓门后，岂不是非常危险？”

　　“不一定是谁危险。”

　　路平安冷哼道：“打开墓门的时候，华夏各方的代表都在场，他敢现身，就会遭到大批筑基期强者的围攻。”

　　“路组，要不先让龙先生暂避？”

　　有人再出声提议。

　　“我明白你的意思，龙先生离开了，行凶者就可能不会再来侵犯咱们，可咱们缉凶组什么时候向滥杀者低过头？”

　　路平安不悦的说道：“再说了，对方未必一定是针对龙先生来的，就算是，咱们让龙先生暂避，对方乃穷凶极恶之辈，还会制造杀戮，难道咱们能置之不理？”

　　那人低下了头，无言反驳。

　　缉凶组有非常明显的正义属性，面对邪恶绝无退避的道理！

　　龙昊此时心想，如果是在江州苏家的别墅遭遇诡刺首领就好了，自己在那栋别墅周围的布置能派上用场，保证让对方有来无回。

　　“路组，我们不是贪生怕死，只是您刚刚与天师传人争吵过，我们如果向张家妥协……”

　　“没什么大不了的！”

　　路平安截话道：“老子的面子不值钱，无所谓的！”

　　“路组，李潮之前举荐龙先生的时候说过，龙先生或可打开墓门，是不是让龙先生先试试，如果不行，再让天师传人出手？”

　　有人再提议道。

　　路平安看向了龙昊，“您觉得呢？”

　　龙昊说：“让天师传人先试试吧。”

　　众人觉得他底气不足，倒也没有出言逼迫，只是有人情不自禁的露出了不屑和质疑。

　　其实龙昊想的是，要看看所谓的天师传人到底有什么出奇的地方。


----------------------------------------

第104章 林子大了，什么鸟都有

　　周二的黎明时分，路平安没吃早饭就离开了营地，朝阳初升便回来了。

　　先安排一架直升机送走了李潮的尸体，然后他带着龙昊等缉凶组成员离开营地。

　　“走吧，去墓道！”

　　包括路平安在内，缉凶组此时共有五人。

　　原本与各方商定的是，缉凶组最多可有六人参与入墓探险，昨天龙昊来了后，有一人离开，谁也没想到，李潮居然死掉了。

　　不过，缉凶组不会有便宜不占，很快会有一位在南岭中负责探查的缉凶组高手过来。

　　毕竟打开墓门不能一蹴而就，需要不少时间，现在补人也不算晚。

　　华夏各方的落脚之地，皆是距离墓道入口不远，缉凶组的营地也不例外。

　　五人步行了十几分钟，便就来到了一座高达五百多米的无名山峰脚下。

　　此处有一条能容两人并肩通过的山体裂缝，其尽头就是墓道入口。

　　去年的年初，叶千川收到消息，得知这座无名山峰在一阵猛烈晃动后出现了一条山体裂缝，他迅速赶来查看，成为了当今地球第一个进入这条墓道的人。

　　不走运的是，他虽有筑基期的高强修为，仍是空手而归，甚至差点死在墓道里面。

　　后来，消息传开，越来越多的武道高手赶来。

　　后来者同样有人付出惨重代价，可他们的不断探索和努力清扫，渐渐让整条深长的墓道变得安全。

　　时至今日——

　　墓道里的危险已经荡然无存，只要打开那扇坚实无比的墓门，大家就能真正进入墓中。

　　由于这里很早就被华夏各方严密监视，没有任何一方能放开手脚行动，更无人敢乱来，只能耐心等待。

　　张家的天师传人自然也在去年来过，然后回去研究起来，时不时跑来尝试一番，直到几天前，才表示自己已经找到了打开墓门的正确法子。

　　很少人怀疑天师传人，不仅是因为天师传人的身份特殊，还因为人家确实研究了不短的时间。

　　“路组长，老朽听说你是最反对张家提出的那个要求的人，怎么忽然改了主意呢？”

　　穿着一身宽松的丝绸衣裤的叶千川，带着他的孙子孙女以及叶百群走来，一脸疑惑的问道。

　　“不想再磨蹭下去了。”

　　路平安冲叶千川抱拳晃了晃，无奈的道：“天师传人有法子打开墓门的消息不胫而走，越来越多的外国强者赶来，咱们若不抓紧时间行动，怕是最终会在这里掀起一场腥风血雨。”

　　今天一大早，他去见了天师传人，表明缉凶组同意了张家的那个要求，请天师传人尽快打开墓门。

　　缉凶组改变了态度，其他人的反对便影响甚微，可以忽略不计，甚至原先反对的人也会随之改变态度。

　　若非缉凶组牵头反对，华夏各方倒也愿意给拥有天师传人的张家一个面子。

　　“是啊！”

　　叶千川感慨说道：“本来不该传扬开来的消息却连外国人都知道了，肯定有人故意使坏，其心可诛。”

　　虽说一直有外国人在这边盯着，但为数不多，真正的厉害角色更少，正常情况下，不该有大批外国的武道高手忽然赶来才对。

　　“林子大了，什么鸟都有！”

　　路平安没有将缉凶组营地遇袭的事情说出去，如果说了，天师传人可能会故意拖延下去，让缉凶组蒙受更多损失。

　　毕竟他最近与天师传人争吵过，不能排除天师传人借机泄愤的可能。

　　今早去见天师传人前，他也向组长请示过，组长同意他的决定，还让他随机应变，不必拘泥于条条框框。

　　“龙神医，不知您可有什么打算？”

　　叶千川又看向了路平安身后的龙昊，直言询问，看样子并不打算避讳什么。

　　“先见识一下天师传人的风采。”

　　龙昊风轻云淡的说道。

　　“龙神医，若天师传人顺利打开墓门，咱们可是有不小的概率白忙一场的。”

　　肤白微胖的叶百群，似有所指的说道：“可若是由龙神医打开墓门，情况就完全不一样了。”

　　路平安听此，皱眉看了看龙昊，心想莫非这家伙跟叶家人说过他有法子打开墓门？

　　“龙先生要是能打开墓门，路组何必一大早去请天师传人动手？”

　　一位名为曹俊的缉凶组高手阴阳怪气的说道：“叶老，您和李潮恐怕皆是所托非人，看走了眼呢。”

　　凌晨遇袭后，就是曹俊向路平安提议让龙昊暂避，但路平安并未同意。

　　“龙神医救过老朽的命，老朽只是请龙神医来帮忙，没有奢望太多。”

　　叶千川装模作样的说道：“没成想，龙神医竟然已是加入了缉凶组，我叶家更不敢奢求什么了。”

　　其实他早知道龙昊加入了缉凶组，别人也知道他知道这一点，但他不承认，别人自然不会探究这个。

　　路平安又看了龙昊一眼，完全看不出龙昊是个什么想法。

　　龙昊没有理睬曹俊的挤兑。

　　他在凌晨遇袭后就已经看出来了，这边的缉凶组高手对于李潮的死非常愤恨，愤恨于诡刺首领的残暴，也愤恨于自己牵连了李潮。

　　缉凶组的组员常年在一起执行危险任务，自然感情深厚。

　　“苏家的人来了。”

　　叶冬柏忽然出声道。

　　龙昊向东边看了去，有八人沐浴着朝阳的辉光，逐着自己的长长身影，缓步走向自己等人这边。

　　“苏家怎么有八个人？”

　　头戴一定鸭舌帽，扎着马尾辫的叶秋竹疑惑问道。

　　“苏家也是四人，另外四人是诸葛家的。”

　　叶千川知道自己孙女见识不广，认人不多，所以解释道：“苏家和诸葛家早已联姻，苏家家主苏秉霖的老婆就是诸葛家的。”

　　“他们两家联手，岂不是会占很大便宜？”

　　“人家两家是亲戚，人家愿意待在一起，总不能将人家强行分开吧？”

　　“倒也是。”

　　叶秋竹点了点头，这次爷爷带自己过来，除了磨炼自己外，也有意让自己见见大场面。

　　苏家和诸葛家的一行人，来到山体裂缝跟前，一名看不出具体年龄的青年男子从中走出，向叶千川鞠躬行礼，客气打招呼道：“晚辈苏正珑见过叶老前辈，来之前父亲打过电话，让晚辈转达他对您老的问候。”

　　“太客气了。”

　　叶千川虚扶了一把，又道：“你父亲最近在忙些什么呢，此等大事，居然没有亲自过来？”


----------------------------------------

第105章 天师传人

　　“父亲一直在苦修，所以让晚辈出来见见世面。”

　　和自己的堂弟苏正琥差不多，苏正珑长得同样不算英俊，其貌不扬，但颇为得体大方，气质不俗。

　　“一直苦修？”

　　叶千川好奇问道：“莫非他要突破了？”

　　“这个……”

　　苏正珑明显犹豫了一下，摇头笑道：“这个晚辈也不清楚。”

　　叶千川这般年纪的老辈强者，眼睫毛都是空的，一眼就能从苏正珑的表情变化中看出，自己猜对了。

　　他略感讶异——

　　通常迈入老年的武道高手，由于血气渐趋衰败，修为很难再有精进，已年过花甲的苏秉霖又岂能例外？

　　就拿他自己来说，五十二岁那年突破到筑基中期，二十年过去了，自己仍在筑基中期。

　　“这位就是龙神医吧？”

　　让大家都没想到的是，苏正珑向叶千川打了招呼后，居然面向了龙昊，还面带微笑的说道：“父亲也让我向您问好。”

　　“哦？”

　　龙昊微微蹙眉，不明白淞海苏家的人是什么意思。

　　旁边的众人同样一脸纳闷儿，旁人或许不知道，可他们都知道，龙昊杀过淞海苏家的人，其中有一人是苏秉霖的亲侄。

　　“您毕竟是我苏家的上门女婿，打声招呼是应该的。”

　　苏正珑说完这句，也不等龙昊回应，直接转身走向了苏家和诸葛家的队伍。

　　“这孩子挺有出息。”

　　叶千川看着苏正珑的背影，称赞了一句。

　　在他看来，龙昊与淞海苏家有着不可化解的深仇大恨，苏正珑敢来直面龙昊，需要几分胆色，哪怕龙昊不大可能当众出手，可凡事都怕个万一。

　　他还能猜到，以苏秉霖的稳重性格，肯定不会吩咐苏正珑跟龙昊正面接触，苏正珑刚才是擅作主张。

　　而且，苏正珑故意强调龙昊是苏家的上门女婿，也显得颇为耐人寻味。

　　对龙昊有讥讽和挑衅，似乎对自己叶家也有提醒，正是想到这些，叶千川才会觉得苏正珑挺有出息。

　　“张家的人来了。”

　　叶冬柏指向了南方。

　　有四人正在穿过一片杂草丛。

　　“龙先生，那个看着最年轻的人就是张家的天师传人。”

　　缉凶组的曹俊貌似不经意的提醒一声。

　　龙昊凝眸看去，张家的四人之中，有一名老者、两位中年人和一位年轻男子。

　　四人皆是身穿深蓝色的道家练功服，其中的年轻男子背着一只看似很普通的包裹，此人倒是有股儒雅之风，十分清秀的面目透着些阴柔，如果穿一身女装，很容易被人误认为是一个年轻的漂亮女子。

　　龙昊已然知晓，这位天师传人名叫张咏，今年二十五岁，目前是炼气后期修为。

　　“唷，叶老哥竟然亲自来了，真让人没想到啊！”

　　张家的那位老者还未停下脚步，就冲着叶千川开了口，“叶老哥看看这周围，除了你之外，没人是哪一家的当家人呢！”

　　“张广通，你想说我叶家无人，大可直说，别拐弯抹角。”

　　叶千川冲那位盘了发髻，发丝略显凌乱的张家老者冷哼回道：“这地方是我最先发现的，还在这里吃过大亏，我当然要来看看。”

　　确实，缉凶组的组长没来，苏家、诸葛家等武道世家的家主也没来。

　　“哈哈，叶老哥小心再吃大亏呀！”

　　张广通大笑着道：“你这一大把年纪的，腿脚怕是都不利索了，很容易有个三长两短的！”

　　“你！”

　　叶冬柏横眉怒目，忍不住向前一步。

　　叶千川一把拉住了自己的孙子，淡然道：“不要理会他，这老小子就是这种脾气，嘴巴不饶人，你越搭理他他就越来劲。”

　　看到张广通走到近前，路平安直接扭过头，面朝北边的那条山体裂缝。

　　他很讨厌张广通，若不是这个老小子，之前他与天师传人不会吵得那般厉害。

　　他也心里清楚，张家之所以让张广通过来，为的就是在各方谈判的时候，张家不至于在言语方面吃亏。

　　“我们到别处等着。”

　　叶千川带着自家的三人走开了。

　　其实打内心里，路平安也想带着缉凶组的人远离张广通，可他不能那么做，他需要帮着天师传人张咏协调各方人手。

　　还有几家没来，大家要先在这里等一会儿。

　　“小伙子，你盯着我家天师传人看什么？”

　　路平安等人都背对着四位张家人，唯独龙昊一直打量着张咏，张广通嬉皮笑脸的问道：“是不是仰慕已久，自惭形秽呀？”

　　龙昊对张广通没有丝毫忌惮或抵触，见他主动搭话，也挤出几分笑容，回道：“你们家的天师传人长得这么漂亮，会不会是女扮男装？”

　　“放肆！”

　　尖嘴猴腮，留有八字胡的张广通怒道：“天师传人从来都是男人，你休要胡说八道！”

　　“男人长这样，可惜了。”

　　龙昊咂嘴说道。

　　听到他的这句话，张咏皱了皱眉头，眯眼瞅了他一下。

　　“你小子懂个屁！”

　　张广通说道：“现在流行这种长相，暖男小鲜肉懂不懂？”

　　张咏又看向了张广通，眼中闪现出几分厌恶之色，似乎不喜欢这位自家长辈的评价。

　　“懂了，懂了！”

　　龙昊连连点头，心中却不以为然，前世是一条神龙的他，当然觉得修炼者越强壮越好。

　　“小子，我看你的眼里带着审视的眼神，怎么，对我家天师传人不服气吗？”

　　张广通自认很擅于察言观色，他很不喜欢龙昊此时看着张咏的神色。

　　“怎么，老子非得服气吗？”

　　龙昊反问一句，觉得张家人太霸道。

　　老子看看都不行？

　　“无礼！”

　　张广通吹胡子瞪眼睛的说道：“虽说你是缉凶组的人，但毕竟是个小辈，怎么敢在长辈面前自称老子！”

　　“老子跟你非亲非故，没有半毛钱关系，你算老子的哪门子长辈？”

　　龙昊不买账的回道。

　　此时，面向山壁的路平安咧嘴笑了笑，暗呼恶人还需恶人磨呀！

　　“好你个狂悖的无知小儿，不给你一点颜色瞧瞧，你怕是要狂上天了！”

　　张广通说着，作势便要出手。

　　附近的众人一起看了过来，神色各异，其中的苏正珑嘴角微翘，眼中含着笑意和期待。


----------------------------------------

第106章 还真是有种呢

　　路平安就在龙昊身后，他当然来得及出手制止，可他没有那么做。

　　他想看看龙昊能否接下张广通的至少一击。

　　而且，他能猜到，张广通在等着自己出手制止。

　　张广通看似嘴贱且鲁莽，其实心机很深，他不想让这个老小子遂了心意。

　　路平安此刻心中想道：“你想让老子出手制止，老子偏不出手！你要是敢当众打伤缉凶组的人，看老子后面怎么收拾你！”

　　“就凭你？”

　　龙昊可不是胆小怕事的人，见张广通意欲动手，他的暴脾气抑制不住了，直接一拳轰向前去。

　　张广通确实没有真的打算动手，且不说忌惮龙昊的缉凶组身份，即使是以老欺小也会惹人非议，可他万万没想到，自己只是刚刚摆出要动手的架势，反倒是龙昊先砸来了一拳。

　　“这可就不能怪老子了，是这小子存心找亏吃！”

　　张广通乃是货真价实的筑基期强者，反应速度自然不慢，不会被突如其来的一拳打了个猝不及防。

　　电光石火之间，他也没时间施展什么法术或武技，只能同样抬臂挥拳，悍然迎击。

　　由于双方存在着很大的修为差距，他担心自己一拳打死或重创龙昊，所以只用了三成力量。

　　正常情况下，炼气期高手连筑基期强者的一成力量都扛不住，张广通觉得自己的三成力量足以令龙昊受伤，但不会受伤太严重。

　　龙昊可不知道对方留了力，因为担心对方毫不留情，他自然是全力出击，甚至催动了体内真气。

　　砰！！

　　两拳相接！

　　龙昊的手臂和拳头上泛起的淡淡金光，瞬间黯淡了下来。

　　两只拳头一触即分，龙昊后退半步，而张广通不仅连连后退了五六步，刚刚重新站定，便觉喉间一甜，有一股鲜血欲夺口而出。

　　他强行咽下了这股鲜血，面色涨红，身体微颤。

　　这个时候，路平安才转过身来，虽然心中惊讶，脸上却笑开了花，讥讽道：“张前辈，您老真够可以的，一言不合就对年轻人动手，不知道长江后浪推前浪，后生可畏的道理吗？”

　　“刚才老子手下留情了，有种你让他再来跟老子对一拳！”

　　张广通气得牙痒，早知道那小子的力量这么强悍，自己就不留力了。

　　“来来来，老小子，老子再陪你一拳也不碍事儿！”

　　龙昊也觉得对方刚才的拳力有问题，既然对方不服气，他愿意再给对方一次机会。

　　“还真是有种呢！”

　　被一个年轻人称呼为老小子，张广通感觉自己快要气炸了，也不管路平安已是面对自己，一个箭步直冲向前。

　　路平安这次是真的打算出手制止，不料却被身后伸出的一只手拉住了。

　　拉住他的人不是别人，正是曹俊。

　　呼！

　　张广通带着一身强悍气势，再次出拳直击龙昊。

　　与刚才那一拳不同的是，这一拳不仅加大了力量，他的手臂和拳头还被凝实的真元光芒包裹着。

　　龙昊有准备，当他抬臂迎击时，一条淡淡的金龙虚影缠绕着他的右臂。

　　被金色龙头包裹着的拳头，骤然间冒出了一团黑色火光。

　　这一刻，张广通感受到了寒意扑面！

　　可惜，两只拳头已经碰撞在了一起，他来不及变招或躲避。

　　砰！！

　　炸响震耳，流光四溅！

　　龙昊手臂上的金龙虚影顷刻消散，却也令张广通的真元光芒黯淡许多。

　　阴冥鬼火的黑色火光，发挥威势，彻底冲破了张广通的拳头上包裹的真元。

　　这一次，龙昊被震退了三步，张广通却只退了半步。

　　比拼力量，龙昊吃了亏。

　　然而，他的精纯真气配合阴冥鬼火，却击溃了张广通的真元。

　　“他娘的，这是什么鬼东西？！”

　　看着自己的右手被黑色火光裹住，彻骨的寒意几乎令这只手掌失去知觉，诡异的是，不仅酷寒侵袭，右手的皮肤和血肉仿佛是被烈焰点燃了一般，飞快的熔化起来，张广通吓得不断甩手，同时哇哇大叫。

　　他疯狂运转体内真元，使它们涌向右手，再迅猛放出。

　　还别说，这招挺管用——

　　猛烈的真元外放，冲散了不断侵蚀他右手的黑色火光。

　　即便如此，他的右手也被烧得一片血肉模糊，甚至有指骨外露。

　　看着被冲散的黑色火光，尽皆飞回到龙昊的手掌，路平安眼瞳一缩，暗呼谷弈的阴冥鬼火果然是落在了这家伙的手中！

　　“你身上竟藏有邪祟之物，还敢用于切磋，该死！”

　　天师传人张咏怒喝一声，随即一身蓝色的道家练功服无风自动。

　　“够了。”

　　路平安甩开了曹俊的手，闪身挡在了龙昊身前，漠然说道：“龙昊并非私藏邪物，他刚才用的是阴冥鬼火，是他斩杀了谷弈后得到的，此事我们缉凶组知道。”

　　“阴冥鬼火？难怪！”

　　张广通运功止住右手的伤势，先给自家的天师传人使了个眼色，跟着又气恼的冲着龙昊质问道：“老子没有动用任何外力，你小子怎么能用阴冥鬼火来暗算老子？”

　　“阴冥鬼火现在属于老子，而且能消融收藏在老子的身体里，如同老子身体的一部分，怎么能算是外力？”

　　龙昊振振有词的反驳道。

　　此时，叶千川从一旁走了过来，笑吟吟的说道：“张老弟莫不是输不起？你可是修炼数十年的老辈强者，筑基期对炼气期，真元功力对真气功力，如此大的优势，赢了也不算光彩，输了更没脸找借口，不是吗？”

　　“老子怎么可能输给一个炼气期的小子？！”

　　张广通很嘴硬，“真要是放开了打，不出三个回合，老子就能打得他屁滚尿流！”

　　“快别吹了，赶紧给你的手敷点药吧，小心别直接报废了！”

　　能有机会挤兑一下张广通，叶千川倍感心情舒畅。

　　“路组长。”

　　从苏家和诸葛家的队伍中走过来了一个中年男人，他边走边道：“那阴冥鬼火乃是众所周知的邪物，绝不可继续存在于世上，恳请路组长让龙昊交出阴冥鬼火，由我等当众销毁。”

　　“你算哪根葱，老子凭什么要听你的？”

　　龙昊毫不客气的回了一句。

　　老子到手的东西，岂能随随便便交出去毁掉？

　　“我是诸葛玖，我什么都不凭，就凭你是缉凶组的人便不该拥有此等邪恶之物！”


----------------------------------------

第107章 进入墓道

　　丰神俊朗的诸葛玖，停下脚步，怪笑说道：“地球上的习武者都知道，华夏武道协会的缉凶组是正义组织，与所有邪恶水火不容，如果缉凶组内部有人拥有一件邪恶的东西，岂不是砸了自家的金字招牌？”

　　“诸葛玖，我们缉凶组没有那么自命清高。”

　　路平安不咸不淡的道：“缉凶组的行为规范之中，也没有明文禁止组员拥有所谓的邪恶东西，我们的事情就不劳你操心了。”

　　“路组长如果这般包庇下属，那我自然没什么可说的了。”

　　诸葛玖耸了耸肩，话锋一转，大有深意的说道：“可如果哪一天龙昊因为动用阴冥鬼火而被当成邪魔，不小心被人给斩杀了，希望缉凶组也能理解和宽容，毕竟在危险时刻，大家没有太多时间去辨别和思考。”

　　“威胁老子？”

　　龙昊只是不喜欢动脑筋，并不是脑子愚笨，他能听出诸葛玖的弦外之音，当即脸色阴沉了许多。

　　“没，我只是善意的提醒罢了。”

　　诸葛玖撇嘴说道：“缉凶组在华夏武道界可谓只手遮天，给我一百个胆子我也不敢威胁缉凶组的人呀！”

　　“好了，好了，墓门还没打开，咱们就要开始内讧了吗？”

　　叶千川出面调解，说道：“这附近不知道潜藏了多少外国高手，咱们同为华夏武者，别让外人看了笑话，关于阴冥鬼火的事情还是日后再做计较吧。”

　　“以后也没什么可计较的，谁想夺老子的东西，直管动手，别怕丢了自己的性命就行。”

　　龙昊强势且自信的说道：“老子把丑话说在前面，不管你是谁，敢对老子心怀不轨，别指望老子会手下留情。”

　　叶千川听此，颇为头疼，暗道这家伙真是有什么说什么，一点不懂得含蓄低调。

　　路平安也一样，心想缉凶组虽是强大，但也不敢真的得罪太多武道世家，和睦相处，互帮互助才是最佳选择。

　　可龙昊刚才的话，显然是针对在场所有人说的，言辞强势霸道，语气中甚至透着不屑，即便原本对他没有反感的人，怕也心中腾起了几分抵触感。

　　“哈哈，真厉害，佩服，佩服呀！”

　　诸葛玖大笑说道：“真以为有阴冥鬼火就能横行无忌了？若真能这样，那谷弈就不必成天躲躲藏藏，更不会最终丢了老命。”

　　“你这瘪犊子似乎看老子很不顺眼嘛！”

　　龙昊受不了诸葛玖的阴阳怪气，很直接的说道：“是约个时间，找个地方打一架，还是就在此时此地分个高低，随便你！”

　　“哦？”

　　诸葛玖眯起了双眼，龙昊的强硬态度令他大感费解，他不知道龙昊凭的是什么，反倒有些心里没底。

　　他要的不是跟龙昊比个高低，而是要杀死龙昊，苏家和诸葛家乃是姻亲，一直关系极好，苏家的仇人也算是诸葛家的仇人。

　　当着路平安等缉凶组高手的面，他当然不能当众杀死龙昊，所以此时此地跟龙昊动手毫无意义。

　　先行试探龙昊的实力？

　　不必了，刚才张广通已经试探过。

　　“龙先生，今天的正事儿要紧。”

　　路平安再次开口，而此时恰好又有两支队伍赶来。

　　刚到的众人，向熟识的先到之人打招呼，张广通和诸葛玖各自就坡下驴，不再盯着龙昊。

　　既然是来探险寻宝的，各方队伍肯定准备有疗伤的药物，张家不会例外，张广通简单敷衍过一位熟人后，寻了一个偏僻之处，给烧伤严重的右手敷了药。

　　路平安这才回头看了看曹俊，当着龙昊的面，他没有开口询问，只是用眼神表达自己的心意。

　　曹俊低头看着自己的脚背，不作任何回应。

　　刚才他拉住路平安，想的是让龙昊被张广通教训一顿，不料事与愿违。

　　因为没有造成太严重的后果，路平安不想破坏组里的团结，暂且不跟曹俊计较，随即转移了视线。

　　回到苏家和诸葛家的队伍里，诸葛玖的脸色不太好看，一直半眯着双眼，明显心事很重。

　　“舅舅，来日方长，咱们不用太着急。”

　　苏正珑出声宽慰一句。

　　“我知道。”

　　诸葛玖点头道：“我刚才是故意拉仇恨，让他在后面更加关注我，这样你就不会成为他的目标。”

　　他的姐姐诸葛琳之前给他打过电话，让他务必要严防龙昊，避免他的外甥受到伤害，不然他不会借着阴冥鬼火的由头去挑衅一个缉凶组的人。

　　“谢谢舅舅。”

　　苏正珑先致谢，跟着又道：“其实不用这样，他真敢乱来的话，刚才我在他近前他就动手了。”

　　“就怕他不敢明里动手，暗中忽然发难。”

　　诸葛玖不无忧虑的道：“一会儿打开墓门，大家一起进入墓中，而墓中情况未明，一旦有混乱情况出现，他就可能得到暗中出手的时机，你一定要小心防备。”

　　“我会一直守在正琥少爷身边的。”

　　年过花甲却如风韵犹存的中年美妇的苏乙适时开口，“入了墓后，您全力争取宝物即可。”

　　“嗯。”

　　诸葛玖也知道，各方争夺宝物的主力是筑基期强者，自家和苏家若分出一位筑基期强者保护苏正珑，另一位筑基期强者必须全力夺宝。

　　当朝阳爬上东边的山头，华夏各方的队伍终于悉数到齐。

　　路平安开始张罗起来，协调各方的人手，准备配合天师传人张咏的施法。

　　所有队伍，跟着张家的四人，井然有序的穿过那条山体裂缝，进入到墓道之中。

　　墓道比那条山体裂缝宽敞很多，大约有五米宽，三米高，以较小的坡度向着地下更深处延伸。

　　这条墓道很笔直，两边以及众人头顶上的石壁，斑驳不平，刻画有密密麻麻的奇怪纹路。

　　龙昊知道，那些奇怪纹路是符文和咒文。

　　由于存在的年头太过漫长，此间的符文咒文大部分失效了。

　　再加上之前闯入的高手的大肆破坏，原本在龙昊看来陷阱重重的墓道，已经没了危险。

　　墓道大概有五百米长，尽头有一扇与墓道同宽等高的石门，看起来颇为厚重。

　　石门之上同样刻画着密密麻麻的符文咒文，与墓道的符文咒文连成一体。

　　武道协会已经用科技手段仔细探查过，附近没有别的墓道。

　　因为担心破坏了墓中的宝物，武道协会不允许各方乱来，各方也担心用不正确的方法强行入墓会招来灭顶之灾，都愿意听从武道协会的安排，没有去挖掘一条新的墓道。

　　“有劳各位，在这附近分别选一块地方，用你们的真气或真元全力压制这里的符咒之力，给我争取足够的时间。”

　　天师传人张咏站在墓门之前，开始进行安排。


----------------------------------------

第108章 快停下

　　“诸位万万不可留力，时间不会用太久，耗费不了大家太多功力。”

　　“也不要过于集中，头顶上的石壁和脚下的石板同样需要人手。”

　　“一会儿我开始施法的时候，诸位可能会有异样感受，不用担忧，我就算胆子再怎么大，也不敢一下子得罪了整个华夏的武道界。”

　　张咏嘱咐完，转身面对墓门，张广通等张家人始终守在他的身边。

　　“来来来，开始选地方吧！”

　　路平安要配合天师传人，张罗了起来。

　　没人出面协调的话，会有不必要的时间浪费。

　　在路平安的安排下，包括缉凶组在内的各方，分别选择一片地方。

　　有人面对两边的石壁，有人腾身而起，有人蹲下身子……

　　龙昊觉得天师传人还是有点见识的，知道墓门一旦被强力触动，墓道里的符文咒文会自动发力为墓门提供防护，所以要让大家压制墓道的符文咒文。

　　这一步没错，但却太兴师动众了。

　　龙昊有更好的办法，不用借助别人的力量，仅凭自己一人就能打开墓门。

　　他没有提出异议，等着看天师传人接下来的动作。

　　“诸位开始释放功力吧！”

　　面朝墓门的张咏喊了一声，而后他取出了几张纸符，将它们贴在了墓门的四角。

　　龙昊凝眸看了看那几张纸符，发现它们刻画的是驱邪符文，不禁又高看了天师传人三分。

　　低阶修炼者，通常不够精通符咒之道，能准确画出精细的驱邪符文的人，在地球上肯定很少，而这位天师传人就是其中之一。

　　不过，多看了几眼后，龙昊发现那几张纸符上的符文虽然画得不错，可符纸和符墨却相对差劲了许多。

　　要知道，制作纸符是很讲究的，不是说会画符就能制成有用的纸符，还需符纸、符墨、符笔等制符工具能够达标才行。

　　显然，在龙昊看来，张咏的这几张纸符有不小的缺陷。

　　他帮助叶千川和冷清舞的时候，没有制作纸符，只是画了符文，可他毕竟辅以了咒语，符咒之威不算弱。

　　他正思量之际，咒语声从墓门方向传了过来。

　　自然而然，咒语声只能是从张咏的口中发出。

　　别人或许听不出，可龙昊能听出，这位天师传人念诵的是聚阳咒。

　　“这家伙是想聚集众人身上的阳气，破除墓门上的阴煞之力！”

　　龙昊瞬间猜到了张咏的意图，也明白了刚才张咏为何会说，施法过程中，大家会有异样感受。

　　“这家伙打开墓门的法子不仅麻烦，还要让大家消耗极大，如果不是存心的，就是实在水平有限，不得已而为之。”

　　龙昊觉得张咏的法子虽然差了点，但也算可行，所以没有表达异议。

　　他单手贴着面前的石壁，默默外放真气的同时，观察张咏和墓门。

　　他初入炼气期，体内真气不够多，自然不会全力消耗。

　　伴随着咒语声的响起，墓门前的众人皆是感觉有什么东西透出了身体，却一时间搞不清到底是什么东西。

　　除了有这种感觉外，大家倒是没有别的不好的感受，再加上张咏之前打过招呼，大家不会提出质疑。

　　张咏念诵完一遍聚阳咒，又开始念诵第二遍。

　　不过，他不再仅仅只是念咒，还取出了四枚状如铜钱的法宝。

　　四枚铜钱法宝经由他的真气催动，脱手飞出，围绕着他的身体飞旋。

　　从众人身上放出的阳气，汇集而来，被它们吸收，令它们的光华渐渐炽盛。

　　足足念诵了五遍聚阳咒，张咏才停止念诵，单臂一挥，环绕着他飞旋的四枚铜钱法宝分别落在了石门上的四个不同位置，呈工工整整的正方形。

　　轰隆隆！

　　墓门开始猛烈颤动。

　　墓道的符文咒文随即开始发威响应。

　　那些奇形怪状的符文咒文，流转出了暗红色的邪异光芒，疯狂的向墓门倾注力量。

　　华夏各方高手的真气和真元开始发挥作用，不断的一层层的削弱那些符文咒文的力量。

　　在此期间，大家都不可避免的接触到了符文咒文的力量，虽说那些力量绝大部分是冲向墓门的，可小部分的冲击力也会令炼气期高手倍感难受，唯有筑基期强者才能轻松抵挡。

　　龙昊仍在紧盯着墓门和张咏。

　　墓门上的四枚铜钱法宝，让他觉得有点意思，天师传人确实有些手段，并非浪得虚名。

　　这个念头刚刚生出，张咏的下一个动作，令龙昊不禁脸色大变——

　　面对着剧烈晃动的墓门，以及墓门上交织如网的符咒纹路，还有爆闪不息的邪异凶光，张咏祭出了一件印玺模样的法宝，使之不断盖向墓门。

　　张咏以自己的鲜血为印泥，以自己的真气催动那件印玺，在墓门上留下了一块块四方形的印记。

　　“快停下！”

　　龙昊没见过那件印玺法宝，可他能认出它的印记。

　　那种印记确有不可思议的威能，非常克制邪煞，可是就这么发威攻击墓门，绝不是正确打开墓门的法子。

　　墓门上刻画的符文咒文看似和墓道里的差不多，其实并不一样，用强力猛攻只会适得其反，不仅会令张咏遭受重创，还会让不断释放功力的各方高手受到牵连。

　　听到龙昊的喊声，大家心头微惊，但没人停手。

　　正在施法的张咏不悦的道：“龙昊，不要大惊小怪，有什么想法，等开了墓门再说。”

　　“你这么继续下去，开个屁的墓门！”

　　龙昊收回了自己的手掌，很认真且急切的说道：“赶紧停下，你的法子错了！”

　　“哼！”

　　张广通冷哼说道：“我张家的天师传人是错是对，你小子如何知晓其中玄机？”

　　“打开这扇墓门只能用巧妙之法，蛮力强攻根本行不通！”

　　龙昊无法在短时间内把一切解释明白，能做的只有提醒。

　　“胡说！”

　　张咏没有转身，仍旧面对墓门，他语气淡漠的说道：“我已研究一年有余，绝不会出错！”

　　“你他娘的确实跟人说的一样，又拽又傲慢！”

　　“黄口小儿，休要诋毁我家天师传人！”

　　张广通怒道：“天师传人的手段岂是你能够明白的，不要在这里口出狂言，丢人现眼！”

　　“行行行！”

　　龙昊气极，不再劝说。

　　他走到了叶千川的身边，说道：“叶老，听我的，把你们的手挪开！”

　　“这个……”

　　叶千川显得有些犹豫，如果自家的四人不再出力，一旦天师传人把墓门打开了，自家的四人恐怕没资格进入墓中。


----------------------------------------

第109章 一步走错

　　“老爷子，不可听他瞎说。”

　　脸盘白胖的叶百群瞟了龙昊一眼，接着道：“龙神医刚才与张家起了冲突，眼见天师传人即将打开墓门，心里有些着急罢了。”

　　“你是说老子嫉妒这个天师传人？”

　　“我可没这么说，是你自己说的。”

　　“随便你们听不听。”

　　龙昊挥了挥手，又走到了路平安的身边，问道：“路组长，你信不信我？”

　　“呃……”

　　路平安的内心里是不信的，可龙昊毕竟是缉凶组的人，他不好出声质疑。

　　历代天师传人都有堪称通天的本领，龙昊虽也算得上是奇人异士，但相对而言，路平安还是觉得天师传人更靠谱。

　　没有十足的把握，天师传人不敢这般劳师动众，让华夏各方的武道高手陪着冒险。

　　“龙昊，不要不懂装懂，无理取闹！”

　　曹俊不客气的开口道：“别把你对张家的私人情绪带到如此重要的正事里面，也别太把自己当回事儿，天师传人何等身份，轮得到你来质疑？”

　　“好好好，反正老子已经提醒过你们，被害死了可别怪老子没有提醒你们！”

　　龙昊感觉自己快要气炸了，好心被当成驴肝肺，你们这些王八蛋最好统统都去死！

　　他气呼呼转过身，背对着墓门，走了大概五十米才停下来。

　　“谁如果觉得我家天师传人的法子有问题，现在停了手，希望一会儿墓门打开后，不要厚着脸皮进入墓中。”

　　张广通大声嚷嚷道。

　　连叶千川和路平安都觉得天师传人更靠谱，其他人更不可能相信龙昊的话。

　　龙昊远远的看着，脸色仍然又气又恼。

　　天师传人一开始的那些安排和动作，他觉得没什么大问题，如果接下来是用某种特殊法子引导墓门上的符咒力量向中间那条细长门缝涌动，配合着那些纸符和铜钱法宝的力量，才有可能令墓门打开。

　　可惜，天师传人的最后一步走错了！

　　一步走错，满盘皆输！

　　龙昊不仅气恼，更觉惋惜。

　　嘭！嘭！嘭……

　　张咏很固执，他坚信自己没有错，催动那块印玺状法宝，继续猛攻墓门。

　　他要的不是砸开墓门，而是借助于纸符和铜钱法宝的帮助，用自己的印玺法宝击溃墓门上的符文咒文。

　　没有那些符文咒文，墓门即便有万斤重，也能轻而易举的将之打开。

　　因为之前没有足够多的武道高手帮忙，他的这番计划自然未曾试验过，可他觉得没什么问题，最多是无效，不可能如龙昊方才所说，会害死大家。

　　他觉得龙昊就是故意捣乱，危言耸听！

　　嘭！

　　当他的印玺法宝又一次盖在了墓门上，留下一块鲜红的印记，忽然，墓门上的符文咒文一阵急速扭曲。

　　他以为它们是承受不住攻击即将崩溃，脸上刚刚露出几分笑容，便又在下一刻笑容凝固，眸中泛起了疑窦之色。

　　呼！

　　一股强横无匹的气势，裹着一个个由能量凝化成的符文咒文，如惊涛骇浪一般汹涌而出，由墓门席卷向前面的墓道。

　　这个变故来得实在太过突然，连天师传人张咏都没有想到，别人更想不到，所以几乎所有人都被那股气势推着横飞。

　　横飞之际，他们的身体不断被那些能量凝化的符文咒文击中，个个口吐鲜血，实力不够强的人甚至被打穿了身体。

　　叶千川和他的孙子孙女都还好——

　　这个老家伙刚才没有跟着龙昊停手离开，可心里却更加谨慎，时刻防备着，当变故发生的瞬间，他及时外放真元，不仅护住了自己，也护住了身边的叶冬柏和叶秋竹。

　　他外放的真元光盾，与那些扑向他们的符文咒文同归于尽，爷孙三人虽然也被扫飞，身体受到了不小的冲击，但落地时只是受了轻伤。

　　相比于他们三人，同样来自于叶家的叶百群就很惨了，整条左臂都被打了下来。

　　刚才距离墓门最近的张咏，受伤也不重，危急时刻，他的那件印玺法宝自动护主，震开了扑向他的那些符文咒文。

　　同样距离墓门很近的张广通等三位张家人，并没有自动护主的法宝。

　　张广通凭借筑基期的修为，勉强保住了性命，另外两位炼气期的张家高手尽皆身体崩碎，连个完整的残肢都没留下。

　　若不是苏乙在关键时刻，一把将苏正珑拉到了身后，苏正珑也会丢掉性命。

　　此时的苏正珑被苏乙压在背后，他身上的苏乙也没死掉，但却异常狼狈，一身衣衫破烂不堪，身上伤痕累累。

　　筑基期强者尚且如此，炼气期高手更是大半惨死，侥幸保住性命的也是身负重伤。

　　见此一幕，就连龙昊都倍感心惊——

　　他之前料到了会发生变故，却没料到变故制造的杀伤竟然如此严重。

　　他料到了可能会死人，没料到不仅真的死了人，而且死的人不少。

　　当然，前世是龙族，今生重生为人，他对人族的感情很浅薄，再加上这些人不听劝，他自然不会有太多同情。

　　当那股从墓门涌出的气势消失，龙昊站得笔直，默默观望着前面墓道里的惨况。

　　因为死了不少人，他知道这个时候不适合说风凉话。

　　呸！

　　路平安吐了一大口血沫子，低头看了看自己身上的破烂衣衫和伤口，又见缉凶组的同事死伤惨重，忍不住往自己脸上狠狠的抽了一巴掌，“叫你不听劝！”

　　他很后悔，明明有机会躲过一劫，他却没有抓住。

　　“路组……吓……吓死……我了！”

　　曹俊口中不断溢血，一手扶着墓道的石壁，挣扎着想要站起来。

　　“最好吓死你个王八蛋！”

　　路平安忍不住爆了粗口，他想到了曹俊刚才对龙昊的挤兑，要不是这厮影响了自己，自己兴许会听从龙昊的提醒。

　　“对……对不起！”

　　曹俊没能站起身，又一屁股跌坐在地。

　　“张广通，你们家的天师传人是冒牌货吧？”

　　“不是说绝对不会出错的吗？”

　　“什么狗屁天师传人，没有金刚钻就别揽瓷器活儿！”

　　“真他娘的操蛋，我们家三个最强的炼气期高手，一下子全部交代在这里了！”

　　华夏各方的强者，肯定没有一个心情好的，质疑声和骂声此起彼伏。

　　张广通即便如何牙尖嘴利，也没脸出言反驳，只能看向自家的天师传人，小声问道：“张咏，到底是怎么回事儿？”


----------------------------------------

第110章 老子也有一个条件

　　“我也……噗！”

　　张咏刚刚开口，一股鲜血吐了出来。

　　到此时，他总算是明白了，刚才龙昊的提醒并非无的放矢。

　　他当然也听到了众人的质疑和叫骂，可他只能忍着，不能反驳，更不能发火。

　　这种屈辱的感觉，自从他成为天师传人以后，从未体会过。

　　“唉！”

　　张广通叹息，垂头丧气，神情萎靡。

　　他能意识到，自今日起，张家和天师传人的名声都会倍受打击。

　　一下子坑了整个华夏武道界，令各方豪强损失惨重，实在不好交代。

　　如果没有龙昊之前的提醒倒还好，毕竟这种尝试不可能有百分之百的成功把握，谁也不想出意外。

　　可惜龙昊提醒过，大家没听倒也罢了，他和自家的天师传人甚至出言讥讽，责任最大。

　　怎么向各方解释？

　　怎么平息众怒？

　　张广通越想越觉得头疼！

　　“刚才……”

　　天师传人张咏擦了擦嘴角的血迹，强自镇定下来，沉声说道：“刚才是我错了，我向大家道歉。”

　　“道歉有个屁用！”

　　“我们是完全相信你这个天师传人，你没有十足的把握，竟然拿我们的性命冒险……”

　　没等此人把话说完，张广通便忍不住截话道：“我家天师传人肯定是有把握的，之所以失败，不能全怪他！你们刚才都有竭尽全力释放功力吗？兴许问题是出在你们身上，你们有人不愿耗费功力，导致墓道里的符咒力量过多注入墓门，才制造了如此严重的后果！”

　　他的这番话，自然是强词夺理。

　　可众人却难以反驳，因为谁也不敢保证所有人都是全力释放功力。

　　偏偏这种事情根本无法证明。

　　不得不说，张广通的反应很快，脑子很灵活，擅于推卸责任。

　　他也必须尽量推卸责任，否则犯了众怒的张家和天师传人，以后别想在华夏武道界混了。

　　“今天先到此为止吧，大家各自回去治伤！”

　　路平安勉强站稳，他知道天师传人不是有意害人，也知道不可能去追究张家或天师传人的责任。

　　如此大的损失，谁都承担不起！

　　“出去的时候小心点，外面可能有不少外国高手在盯着。”

　　叶千川大声提醒道。

　　外国高手肯定不敢轻易闯进来，除非他们知道里面的一切情况。

　　进入墓道的华夏队伍，足有十几位筑基期强者，数十位炼气期高手，这股力量实在太恐怖了。

　　那些外国高手等的是大动静，等的是浑水摸鱼的机会，等的是华夏各方在墓中损失惨重……

　　估计那些外国高手也没料到，华夏各方还未打开墓门就已经遭受重大伤亡。

　　行动宣告失败，各方自然没有继续留下的理由，纷纷离开。

　　有人相互搀扶，有人抱着一具尸体……看上去很是狼狈。

　　龙昊没有留下来，华夏各方也不会允许他单独留下来。

　　出了墓道，走过那条山体裂缝，众人相继出现在这座山峰脚下。

　　山体裂缝的入口处，有各方留下的高手，其中一人是刚刚赶到的缉凶组高手。

　　“诸位，伤势过重，不能坚持的，可以到缉凶组的营地，坐我们的直升机去救治。”

　　当大家都走了出来，路平安朗声说道：“大家一定要注意安全，外国高手可能会袭击你们在这边的落脚之地。”

　　“路组长，我们折损的人，应该可以补充吧？”

　　有人提问。

　　“可以！”

　　路平安点头道：“还是按照之前咱们的约定，你们损失了多少人，就让家里派多少人过来。”

　　“补个屁的人手！”

　　有人愤懑的说道：“天师传人的开门法子无效，我们在这里守着干什么？”

　　“这确实是个问题。”

　　“他娘的，没捞到任何好处，我家白白死了两个炼气期高手！”

　　大部分人的脸色都很难看，态度变得消极。

　　“老子能打开那扇墓门。”

　　就在此时，龙昊出声了。

　　这边一直有人守着，戒备森严，他难以单独行动。

　　就算赢得了单独行动的机会，他打开墓门也会制造不小的动静，到时候一样会惊动附近的各方高手。

　　既然如此，不如先告诉大家，至少当外国高手闯入的时候，这些人可以帮忙抵御。

　　“不会又要拿我们的性命进行尝试吧？”

　　“不用！”

　　龙昊摇头道：“老子不用任何人帮忙，仅凭自己就能打开那扇墓门！”

　　这一次，叶家的叶百群和缉凶组的曹俊没有再出声挤兑，二人伤势很重，开口就会影响体内的气血。

　　“小子，你果然没安好心！”

　　张广通振振有词的道：“你刚才故意捣乱，动摇军心，也是导致天师传人失手的重要原因之一，之前不说自己能打开墓门，现在却说了出来，你小子是何居心？”

　　“老小子，老子刚才提醒一句都被你们肆意讥讽，要是老子说能开墓门，你们会给老子机会试试吗？”

　　龙昊毫不客气的反问道。

　　“你没说，怎么知道我们不会让你试试？”

　　张广通肯定要维护自家天师传人的颜面，强行辩解道：“老子看你小子就是没安好心！”

　　“张广通，要点脸行不行？”

　　叶千川听不下去了，“你们家的天师传人为此准备了一年多时间，真要是让别人先尝试去开墓门，你们张家绝对不可能同意。”

　　他要帮龙昊说话，为了弥补刚才的不信任带来的嫌隙。

　　“张广通，难道你们家的天师传人开不了墓门，还不允许别人试试？”

　　有人说道：“我们不能白白付出惨重代价，也没耐心继续耗下去，有人能开墓门，一定要让他试试！”

　　“反正不用咱们冒险帮忙，试试何妨？”

　　“就是！”

　　各方的态度很清楚明白。

　　张广通只能轻哼一声，没有再多说什么。

　　张家和天师传人已然触犯众怒，他现在说什么都会成为众矢之的。

　　“老子也有个条件。”

　　龙昊这才接着说道：“天师传人开墓门，需要大家的帮助，张家都要先选一件东西，老子不需要任何人的帮助，同样要在墓门打开后，先选一件东西，诸位没意见吧？”

　　“我觉得没问题。”

　　路平安率先表态，不管怎么说，龙昊已是缉凶组的人，他得了好处也等于是缉凶组得了好处。

　　“我们叶家同意。”

　　叶千川跟着表态。

　　不过，仅仅两家同意肯定是不行的，还要看别家的意见。


----------------------------------------

第111章 去拿回属于自己的东西

　　许是不想耽搁下去，也可能是被刚才墓门忽然爆发的威能给吓着了，亦或是给缉凶组面子，华夏各方纷纷出声，表示接受龙昊的条件。

　　能答应张家，同样的条件为何不能答应龙昊呢？

　　相比于天师传人，人家龙昊不需要大家冒险，就算最终未能打开墓门，大家也不会有什么损失。

　　大家都表示同意，苏家、诸葛家以及张家只能勉强点头。

　　先选一件东西，未必一定能选中最好的宝物……大家在心中如此自我安慰。

　　商量妥当，各方队伍有人返回自家的落脚之地，这些队伍也有直升机。

　　没有带来直升机的队伍，自然先要把伤员送到缉凶组的营地。

　　暗中潜藏的外国高手没有制造麻烦，他们是为墓中的宝物而来，墓门都没打开，他们不会过早暴露自己。

　　回到营地，路平安打了几个电话，向组里汇报情况的同时，补充这边的人手。

　　龙昊可不想在山里耽搁太久，所以他只给了各方一天时间，明天的这个时候，他就会打开墓门。

　　以现在的交通水平，一个白天加一个晚上，足够各方补充的人手赶到这里。

　　当今社会，不仅交通便利，信息传播速度更快。

　　这边刚刚发生的事情，必会在短时间内震惊整个华夏的武道世界。

　　这个周二的中午，龙昊接到了苏晴打来的电话。

　　“你真的跟叶家人去了山里？”

　　“是的。”

　　“什么时候能回来？”

　　“别急，顺利的话，明天白天就能回去。”

　　“我没着急。”

　　“没着急你给老子打什么电话？”

　　龙昊问道：“别以为老子不知道，你打这个电话，就是催老子赶紧回去跟你离婚！”

　　“你爱怎么想都行！”

　　苏晴挂断了通话。

　　龙昊能听出来，苏晴有点生气，可他不明白她为什么生气。

　　“那婆娘肯定是觉得老子故意跑进山里，赖着不想跟她离婚。”

　　龙昊暗暗揣测道：“估计她还会以为，老子是故意在办离婚手续前，惹出事端……老子真冤枉呀！”

　　反正很快就能回去，这件事情他不会费太多脑筋去认真思量。

　　吃过午饭，叶冬柏又打来电话。

　　叶冬柏只是简单打了招呼，然后电话交给了他爷爷接听。

　　叶千川先表达了歉意，解释了之前在墓道的事情，然后表示以后会无条件的绝对支持龙昊。

　　说白了，就是请求龙昊的原谅。

　　龙昊很无所谓的回道：“你们不听劝，付出了不小代价，我并没有什么损失，答应过你们的事情，不会因为这个而改变的。”

　　“龙神医果然大人大量，有气度！”

　　“别只是拍马屁，明天进了墓里，如果有人对付我，还请你们叶家拿出点实际行动。”

　　“龙神医放心，与您为敌，就是与我叶家为敌！”

　　叶千川回道：“毕竟咱们很快就会成为一家人了。”

　　通话结束。

　　龙昊略感头疼，好不容易要摆脱一个女人，转眼又要成了叶家的女婿，真是自作孽不可活呀！

　　早知道会这样，就不跟陶萍赌那一口气了。

　　“老子以后要改改性子，不能太暴躁太冲动，人族的世界太复杂，遇事一定要三思而后行……”

　　虽然心里这么想，可龙昊清楚自己的脾气，自己可能也就想想罢了。

　　江山易改，禀性难移！

　　……

　　咸安市，南郊。

　　距离秦岭不远的一个面积不算大的宅院里。

　　满头白发，身形佝偻，穿着粗布衣裤的古誊，一手拿着一只铁盆，一手不断从铁盆里抓出谷粒丢在地上，喂食一群鸡鸭。

　　旁边站着一位中年男人，此人低着头，一脸恭敬。

　　“古弈死了也就死了，既然是缉凶组的人杀的，我们只能说他活该。”

　　听完了中年男人的禀报，古誊没有任何神色变化，慢吞吞的说道：“当初我只是训斥他几句，让他不要总是流连女色，他就与家里闹翻，不仅改了姓，还在外面惹是生非，不知收敛，能活到如今已经是老天眷顾了。”

　　中年男人仍低着头，不发一言。

　　“你想为他报仇？”

　　古誊转过身，放下手中的铁盆，坐在了一把躺椅上。

　　“没有。”

　　个头很高，但身形略瘦的中年男人摇了摇头。

　　“他毕竟是你的父亲，你想替他报仇也是理所应当。”

　　古誊缓缓躺了下去，唏嘘的说道：“他也是我的亲弟弟，当年如果我能压下火气，少说几句，兴许他不会与家里决裂，这么算起来的话，我欠他。”

　　“大伯是为了他好。”

　　“这几十年来，我也听说过不少关于他的事情，每一件都不是好事。”

　　古誊苦笑道：“我很多次想去把他找回来，最后都忍住了。我知道他不会回来，甚至不愿见我。”

　　“大伯的心意我懂。”

　　“他那人其实也不是完全的十恶不赦。”

　　古誊又道：“至少没把你留在外面，而是送回了家里，他知道你在家里能过得更好。”

　　“他就这么死了，我可能永远也不能知道自己的母亲是谁了。”

　　“是啊！当年他送你回家的时候，什么都没说。”

　　古誊点了点头，“就算不为他报仇，他辛苦修炼的阴冥鬼火也该由你继承。”

　　“大伯的意思是？”

　　“古瀚，你早已修炼有成，实力不比我差多少，应该有能力去拿回属于自己的东西。”

　　古誊说完这句，闭上了双眼，还挥了挥手。

　　……

　　淞海市，苏家的临海老宅。

　　那间带有静室的书房内。

　　苏家当今的家主苏秉霖皱眉看着自己的妻子，神色很凝重。

　　“苏乙为保护正珑受了伤，明天龙昊就可能打开墓门……怎么会出现这样的状况？”

　　“谁知道呢！”

　　诸葛琳说道：“苏乙在明天肯定不能恢复如初，不如我过去替换了她吧？”

　　她也是筑基期修为，实力不比苏乙差。

　　“你去可以，不过你要答应我，绝对不要去主动招惹龙昊。”

　　“放心，老娘不傻，当着缉凶组那么多人的面，老娘去招惹他，不是自找麻烦吗？”

　　“你懂就行。”

　　苏秉霖也想过亲自过去，可他毕竟肩负着整个苏家，如果他遭遇不测，对苏家而言是难以承受的重击。

　　就像别的大家族一样，家主轻易不会犯险，除非家里只有家主是筑基期修为。

　　叶家的叶千川会亲自过去，也是有特殊原因的。


----------------------------------------

第112章 诡刺首领真的强

　　这个周二的夜晚。

　　为了防止再次遭遇袭击，在营地里的缉凶组的五个人全部聚集在一个帐篷里，没有安排人在营地周围放哨。

　　缉凶组共有六个进入墓道和墓中的名额，除了这个帐篷里的五人外，还有一人被安排在了那条山体裂缝旁边，跟别家安排的高手一起负责守在那里，确保不会有人擅闯进去。

　　对龙昊意见很大的曹俊，还有两个早上进过墓道的高手，由于身负重伤，已被送走了。

　　今天下午刚来的三人，倒是对龙昊都很客气，没有半点怠慢，明显是路平安悄悄叮嘱过他们。

　　吃过一顿简单的晚饭后，大家不再闲聊，各自盘膝坐稳，默默修炼的同时，全神戒备着。

　　龙昊本以为那个杀死李潮的行凶者不会在今晚再发起袭击，可事实却并非如此——

　　凌晨一点半，那股熟悉的邪异气息又一次被他感受到。

　　与上次不同，他刚刚睁开双眼，隐藏在身体里的阴冥鬼火却是忽然躁动起来。

　　这可是从来没有过的情况！

　　别看这团阴冥鬼火原本不属于他，可他利用血魂控火术为它开启了灵智，他与它的意识紧密关联，他绝对比谷弈对它的掌控更彻底。

　　他知道，此时的阴冥鬼火应该是受到了一种法术的影响。

　　不用多想也能猜到，必是已到附近的那个可能是诡刺首领的行凶者正在施展那种法术。

　　白天与张广通交手，他当众动用了阴冥鬼火，当时必有不少外国高手在暗中盯着，其中可能就有诡刺首领。

　　“也对，毕竟是飞僵，对阴冥鬼火很了解也是理所应当。”

　　龙昊暗暗想道：“这个飞僵很不简单，搞不好恢复了生前的部分记忆，而且生前是个狠角色……”

　　呼！

　　阴冥鬼火忽地从龙昊的身体里飞了出来。

　　路平安等人同时睁开眼睛，看着正在跳动不休的黑色火橘，个个满脸疑惑。

　　他们看向了龙昊。

　　龙昊则向他们使了个眼色，示意外面有情况。

　　他能感应到，邪异气息并未太过靠近，而是停在了二十米外。

　　阴冥鬼火受了他的控制，不至于弃他而去。

　　诡刺首领显然是想利用某种法术，强行拘走阴冥鬼火，但这是不可能办到的，除非龙昊愿意配合。

　　示意路平安等人不要轻举妄动，而后龙昊驱使阴冥鬼火穿透帐篷，飞了出去。

　　厚厚的帐篷被烧穿了一个拳头大的破洞，龙昊凝眸看去，看到了一棵大树后面躲着一团黑影。

　　营地的灯光不算太明亮，却也能照到那棵大树。

　　龙昊看到了残破的铁甲一角，看到了丝丝缕缕的黑雾。

　　这一刻他才真正确定，杀死李潮的就是诡刺首领。

　　“这个可恶的飞僵！”

　　龙昊默默拉开了自己带来的挎包，从中取出了那面铜镜法宝。

　　阴冥鬼火已经飞到了诡刺首领的身边，在龙昊的控制下，骤然涨大，包裹住了诡刺首领。

　　这一刻，龙昊催动了铜镜法宝。

　　嗖！

　　铜镜法宝倏然飞出，转眼掠至诡刺首领的头顶，投放下了一片金色光幕。

　　诡刺首领虽然也横移了一段距离，可是铜镜法宝如影随形，跟着移动，那片金色光幕转瞬将其笼罩起来。

　　龙昊早知道，那片金色光幕有着极强的封困威能。

　　“上！”

　　他轻喝一声，左手握着金针，右手拎着一把短刀，冲出了帐篷。

　　路平安等人紧随其后。

　　可让龙昊讶异的是，他刚刚冲出帐篷，诡刺首领就用双手撕开了金色光幕。

　　来不及多想，他挥手甩出了金针法宝。

　　令他感到更加惊讶的一幕出现了——

　　诡刺首领不闪不避，竟是屈指一弹，生生弹飞了那根金针。

　　紧跟着，诡刺首领身形一晃，一股黑雾从其体内滚滚而出，转眼笼罩大片区域。

　　没人敢硬闯那片黑雾区域。

　　诡刺首领是这个星球上最顶尖的强者之一，而且诡异，极度危险。

　　黑雾很快散去。

　　诡刺首领已影迹全无，应该不是畏惧这批缉凶组高手，而是忌惮于附近有太多华夏强者。

　　诡刺首领没能带走溃散开来的阴冥鬼火，当黑雾消散，阴冥鬼火由丝丝缕缕的状态重新汇集成了一朵黑色火橘，被龙昊收回。

　　那面铜镜和那根金针也重新落入了龙昊的手中。

　　“我去，真的是诡刺首领呀！”

　　有人惊叹出声，一副心有余悸的样子。

　　确实，如果不是附近有太多华夏强者，被诡刺首领盯上，简直必死无疑。

　　“真的强！”

　　路平安同样是眼皮子不由自主的跳了跳，“没怎么发力就能硬扛法宝之威，他还是人吗？”

　　龙昊心想，那家伙确实不是人。

　　为了避免过多的解释，也为了避免制造恐慌，他没有明说诡刺首领是一个飞僵。

　　反正他不说，所有人也知道诡刺首领的恐怖和凶残。

　　“龙先生，诡刺首领和您的阴冥鬼火有什么牵连吗？”

　　路平安反应过来，询问一句。

　　“应当没有什么特别的牵连。”

　　龙昊简单解释道：“那家伙和谷弈一样，也是修炼邪功的，对阴冥鬼火比较敏感，比较渴望得到。”

　　“有他在，咱们可得更加小心防范才是！”

　　一位缉凶组高手说道：“特别是明天打开墓门的时候，如果他强闯，恐怕很难不让他进入墓中。”

　　“我倒是很希望他强行闯进去。”

　　路平安冷笑道：“有这么多华夏各方的筑基期强者，还能怕了他不成！”

　　“路组，您又不是不知道，咱们这边可不是铁板一块，到时候为了夺宝，不自相残杀都是好的了，哪会齐心协力对付诡刺首领？”

　　“明天我会跟各方打个招呼。”

　　路平安挥了挥手，又道：“继续回帐篷里歇着吧。”

　　……

　　周三的清晨。

　　华夏各方的队伍重新聚集在了那座无名山峰脚下，仍是在路平安的协调下，相继进入墓道。

　　当然，山脚的山体裂缝入口处，留有高手戒备。

　　龙昊敏锐的发现，昨天一直守在苏正珑身边的女强者没来，换成了另外一个女人。

　　五百米的墓道只走了三百多米，龙昊停下了脚步，吩咐道：“诸位在此等候，防备着外国高手的忽然侵入，老子独自过去打开墓门。诸位站在这边也能看到墓门，不必担心老子抛下你们。”

　　言罢，一手拎着挎包，一手拎着手提箱的他，大步继续前进。


----------------------------------------

第113章 煞气滚滚

　　墓道之中，早被布置了灯光。

　　华夏各方的队伍，每人都是修炼有成之辈，视力远胜常人。

　　两百米的距离也不算远，若是墓门被打开，大家都能第一时间发现。

　　大部分人在盯着龙昊，他们很好奇，龙昊会用什么方法打开墓门。

　　特别是昨天受了伤今天也没离开的天师传人张咏，更是双眼眯起，目不转睛。

　　只有少数人在戒备着，担心真有胆大包天的外国强者忽然闯入。

　　走到墓门跟前，龙昊蹲下身子，打开了那只冷清舞交给他的手提箱。

　　箱子里的东西不少——

　　上好的符笔，由黑胡桃木搭配白狼毫制成。

　　四块大小不同的黑玉，材质倒不算稀缺珍贵，但品相都不差。

　　妥善密封着的几袋血浆，每袋里的血浆都是取自于十几种动物，比如猪牛羊鸡鸭……

　　龙昊面朝墓门，手提箱搁在身前，由于身体的遮挡，华夏各方的高手看不到手提箱里有什么。

　　他们看不到最好，真要是看到了，也没什么。

　　龙昊先取出了两块黑玉，将它们放置在墓门门缝底部的两边，紧贴墓门，手提箱里的另外两块暂时没动

　　接着，他拿起了那根符笔，撕开一只血袋。

　　用符笔蘸着血袋里的血液，龙昊开始在墓门上描画符文咒文。

　　从下至上，够不着的地方，他会跳起来。

　　虽说炼气期的修为不足以御空行走，但短时间的滞空还是不难办到的。

　　整个墓门，三米高，五米宽，将它的表面全部描画符文咒文，自然是需要时间的。

　　这段时间，有华夏各方提防着外国强者，龙昊能全身心投入属于自己的“工作”。

　　足足用了一个小时，龙昊才画完墓门，几只血袋里的鲜血刚好耗尽。

　　接下来，龙昊仔细检查了一番，确定没有错漏，才放下符笔，而后念诵咒语。

　　“噜咚呀嗤，奥屋奇呱……”

　　他念诵的是镇邪咒，仍是以龙语发音。

　　伴随着咒语声的响起，他刚刚描画的以及墓门上本就有的符文咒文，同时闪耀辉光。

　　当一遍镇邪咒念完，墓道里的符咒也开始发威，一股股强悍的符咒力量，向着墓门涌动而去。

　　此时，龙昊将手提箱里的另外两块黑玉取出，继而腾身跳起，将它们拍在了门缝顶部的两边。

　　符咒涌动的力量，吸附住了那两块黑玉，它们虽无依托，却不会掉落下来。

　　再之后，龙昊继续念诵镇邪咒。

　　一遍接着一遍！

　　令人感到诧异的是，就连两百米外的华夏各方高手都能清晰的感受到，墓门那边的邪异气息更足，邪异气势更强。

　　那四块在世间不难觅得的黑玉，不仅死死的贴在墓门之上，甚至闪耀出了夺目的红黑光芒。

　　显然，它们吸收了符咒的力量！

　　见此一幕，天师传人张咏忍不住“咦”了一声，白皙阴柔的脸上布满了不可思议之色。

　　经过一整天的疗养，张广通的伤势已然稳定，气色也好转许多，此时看到龙昊的施法，他揪着自己的山羊胡，表情异常难看。

　　如果龙昊真的仅凭一人之力就打开了墓门，无疑又会对天师传人的声名造成沉重打击。

　　可惜，张广通想到了这一点也无法阻止。

　　墓门前的龙昊，念诵了十遍镇邪咒后，咬破自己的舌尖，向着那四块黑玉分别吐了一口自己的鲜血。

　　他的鲜血悉数被黑玉吸收，四块黑玉的光芒更盛，开始不住的震颤。

　　不仅龙昊，就连两百米外的华夏各方强者都能感受到，一股股强悍的气势开始不断爆发，不断增强。

　　墓道的符咒力量，连同墓门上的符咒力量，一起涌向了那四块黑玉。

　　别人不知道，龙昊却心知肚明，这种黑玉没有别的大用，却能吸收符咒力量，不论多少符咒力量注入，都不会冲裂击碎它们。

　　他之前念诵镇邪咒，不为压镇此间的邪异力量，而是一种刺激，让此间的邪异力量爆发更多更猛。

　　他向四块黑玉分别吐了一口鲜血，为的是激发它们已吸收积蓄的力量，让它们在短时间内释放出的狂猛力量，配合刚刚描画在了木门上的符文咒文，抵消墓门和墓道的防御力量。

　　“轰隆隆……”

　　墓门剧烈颤动。

　　“老子开墓门了！”

　　龙昊大喊了一声，随即双手放在墓门的门缝两边，发力猛推。

　　嘎嘎……

　　墓门缓缓打开，门缝不断扩大。

　　没有了符咒力量的加持防护，墓门虽然仍旧很沉重，可龙昊的力量也不小。

　　华夏各方的队伍纷纷赶了过来。

　　“我去，牛逼呀！”

　　“真的打开了，还是用手推开的！”

　　“不抵消掉这里的符咒力量，怎么可能用手推开！”

　　“看来缉凶组果真是藏龙卧虎，天师传人打不开的墓门，竟然就这样被打开了！”

　　许多人出声赞叹，面色激动。

　　天师传人皱着眉头，只有他抽空看了看龙昊脚边的那只手提箱。

　　可惜那只手提箱已经空空如也，倒是地面上有一根符笔和几只血袋。

　　当着这么多人的面，张咏不好意思去研究符笔和血袋，大概看了看后，也把视线投向了不断扩大的门缝。

　　被渐渐推开的墓门，不断冒出阵阵古朴中杂着腐朽的气息，还有褐色的雾气滚滚而出。

　　很多高手都知道，那褐色雾气乃是煞气，若吸进体内太多，能侵蚀人们的身体和心智。

　　众人连忙屏住呼吸，运转功力护住身体，避免沾染煞气。

　　龙昊没有太费劲便将墓门推开了一米多的门缝，然后他停手了，转身拎起了自己的挎包。

　　至于那只手提箱，已经没有再捡起来带走的价值。

　　浓重的煞气外涌，使得大家看不到墓中的景象，只能感受到邪异的危险气机。

　　没人敢轻举妄动，这般直接冲进去，极有可能白白拿自己的性命给别人探路。

　　“你干什么？”

　　忽然，路平安的喝声惊扰了众人。

　　大家纷纷看向了路平安，发现他的右手抓住了一个人的衣领。

　　那人是来自于华夏西南地区的唐家的人，此人的衣领内侧有一个小仪器。

　　路平安用左手扯下了那个小仪器，仔细看了片刻后，脸色变得格外阴沉。

　　“是个微型监视器！”

　　他的这句话，令华夏各方的高手同时眉头一皱。

　　啪！

　　唐家的筑基期强者一巴掌扇了那人脸上，质问道：“唐磊，你在替什么人卖命？”


----------------------------------------

第114章 墓中有古怪

　　“我……”

　　名为唐磊的那人捂着脸，扑通跪了下去，哀求道：“三爷，饶了我吧，我也是没办法呀！他们抓了我的女儿，我不敢不配合呀！”

　　“混账！”

　　唐三爷恼怒至极，再问道：“是谁抓走了你的女儿？”

　　“我也不清楚，他们用照片和视频证明他们抓走了我的女儿，然后就把一个微型监视器寄给了我。”

　　唐磊一边磕头，一边解释道。

　　“难怪你会积极要求跟我过来！”

　　年过半百的唐三爷，恨得牙痒，挥起胳膊，就要一掌拍向唐磊的脑门。

　　唐家出了个叛徒，他必须给华夏各方一个交代。

　　啪！

　　路平安挥手抓住了唐三爷挥起的胳膊，说道：“他如此做也是事出有因，罪不至死。”

　　“他污了我唐家的名声，死一万次都不为过！”

　　唐三爷嘴上这般说，其实也不忍下手，缓缓收回了自己的手臂。

　　“路组长，您是怎么发现唐磊有问题的？”

　　有人出声问道。

　　“大家都能猜到，外国人肯定会设法探查咱们的行动，再加上昨天天师传人对墓门施法的前前后后，外国高手一直没有出现，所以我料想咱们之中必有叛徒。”

　　路平安捏碎了那个微型监视器，淡然解释道：“我不知道叛徒是谁，但我会一直留意着，看谁神色不对劲，然后仔细观察。毕竟，作为缉凶组的副组长，查找蛛丝马迹的本领不能太差了。”

　　众人纷纷点头称赞。

　　“路组长，此事绝对与我唐家无关，只是唐磊的个人行为，还请明鉴！”

　　唐三爷斩钉截铁的说道：“我唐家可以把唐磊交给缉凶组，任凭处置，绝无怨言！”

　　“切！”

　　张广通忍不住开口道：“就凭你一句话便想彻底撇清干系，你觉得可能吗？唐磊是不是受到了胁迫，还需调查后才能判断，现在天知道是不是你们唐家勾结了外国高手！”

　　“张广通，休要血口喷人！”

　　唐三爷瞪眼说道：“我唐家立足华夏西南超过千年，从未做过勾结外邦的事情！”

　　“以前没有，不代表现在没有，以后也不会有。”

　　张广通冷笑道：“这次你们唐家就别进墓中了，万一你们身上还带有什么东西，那些外国佬恐怕能将咱们的行动看得清清楚楚。”

　　“你！”

　　唐三爷愤然道：“我唐家在昨天死了两个炼气后期高手，怎么能不进墓中便空手而归？”

　　此时，华夏各方都没有插话，没人帮唐家说话。

　　能少一组人进入墓中，大家得到宝物的可能性会相应提高一些。

　　“路组长，您……”

　　“别磨蹭了，雾气都散了，该行动了！”

　　没等唐三爷把话说完，龙昊已然率先迈步越过了墓门，边走边道：“别忘了，老子要先选一件东西，都别抢！”

　　墓中的煞气外溢了大半，大家终于能看清里面的景象。

　　墓室很大，宛如一座宫殿。

　　墓室中心位置，有一副古铜色的棺椁。

　　那棺椁的四角分别有一根同样是古铜色的圆柱。

　　棺椁的四角分别探出了一条粗壮的古铜色链子，四根链子的另外一端绑在了圆柱上。

　　整副棺椁悬在四根圆柱中间，距离地面大概有十米高。

　　棺椁周身，包括四根圆柱周身，甚至四条链子上，皆是刻画有符咒纹路。

　　能够看到，棺椁的棺盖四沿不断冒着丝丝缕缕的褐色煞气。

　　也就是说，墓室里累积的大量煞气，是从棺椁里冒出来的。

　　这副棺椁里有什么，大家自然暂时不清楚，想来应该有一具尸体。

　　墓室里有一副棺椁，这在大家的意料之中，不过当大家看向别的地方，又发现了几十具骸骨。

　　那些骸骨散布于墓室各处，看着早已腐朽多年。

　　然而——

　　一堆堆骸骨之中，明显有着一件件看上去就价值非凡的东西。

　　戒指，项链，发簪，内甲，长剑……

　　墓室的主人当年必是古修士，这些不知是陪葬还是殉葬的人，极有可能也是古修士。

　　古修士留下的东西，这么多年都未受到岁月的侵蚀，显然都是宝物！

　　“哈哈，有这么多宝物，这一趟没白来！”

　　张广通忍不住大笑说道。

　　因为龙昊带头走进了墓中，大家也没心思去追究唐家的责任了。

　　没人拦阻，唐三爷当然不会待在外面，就连唐磊都跟着进来了。

　　“先都别动，按照之前的约定，咱们缉凶组的龙昊要先选一件东西！”

　　路平安见众人蠢蠢欲动，当即开口提醒。

　　整个规模宏大的墓室，除了那副棺椁和几十堆骸骨外，没有别的很有价值的东西。

　　“龙神医，外面的那些外国高手可能已经知道咱们打开了墓门，咱们的行动要快些，不然他们可能会强冲进来。”

　　叶千川同样心情很激动，心想如果自己第一次来的时候能带着龙昊，叶家无疑会获得一笔横财。

　　当然，光有宝物也不行，关键还要有修为高强的人来利用这些宝物才行。

　　“老子提醒各位，不要乱动任何一件东西。”

　　龙昊仔细观察了一番，警告道：“这里不是没有任何危险的，任何一样东西被触动，都可能制造大麻烦。”

　　“你小子少来吓唬人，想先挑东西就赶紧挑，我们不是言而无信的人，不会跟你抢的！”

　　张广通没好气的说道，明显不信龙昊刚才说过的话。

　　“老小子，你不信的话，老子可以先让你拿一件东西！”

　　龙昊瞥了张广通一眼，冷哼说道。

　　“这可是你说的！”

　　张广通立时眼睛一亮，当即蹲下身子，伸手摸向了一具骸骨近前的一柄长剑。

　　那长剑不知在这里待了多少岁月，剑身仍光华阵阵，全身没有半点锈迹，绝对是一柄宝剑。

　　他的右手还未触及长剑的剑柄，就被忽然伸来的另外一只手给抓住了。

　　另外一只手的主人是张咏，这位天师传人冲张广通摇头，小声说道：“这里确实有古怪，不要乱碰这里的东西。”

　　张广通不信龙昊，当然会信自家的天师传人，虽然心有不甘，可还是乖乖的重新站了起来。

　　面对许多宝物，有人能忍得住，肯定也有人忍不住。

　　哪怕龙昊和张咏都说有古怪，也有一人利欲熏心，从一具骸骨的头上抽出了一根发簪。

　　“也没什么问题嘛！”

　　那人把玩着手中的发簪，他的话音刚落，从那发簪中便涌出了一股怪雾，钻进了他的鼻孔。


----------------------------------------

第115章 邪器净化

　　令人感到头皮发麻的一幕出现了——

　　那人先是七窍流血，跟着整个身体开始迅速溃烂。

　　仅仅几个呼吸过去，他便只剩下了穿着衣服的一副骨头架子！

　　“这……”

　　张广通目瞪口呆，同时心有余悸。

　　方才若不是自家的天师传人阻拦，此时的他怕是也已只剩下了骨头。

　　叮！

　　那根发簪掉落下来。

　　它银光闪闪，看上去并不邪异，该是件不可多得的法宝才对。

　　可是，没人再敢去触碰它。

　　也没人敢去触碰这里的任何一件东西。

　　刚才从那根银簪中忽然溢出的怪雾，实在太邪异太瘆人了！

　　“这是什么情况？”

　　回过神来，张广通对张咏问道。

　　“这里的宝物经受煞气的浸染太多岁月，已经改变了本来的性质，怕是件件都成为了邪器！”

　　张咏皱眉回道。

　　“不是吧？”

　　张广通捶胸顿足，沮丧说道：“难道咱们要白忙一场，到最后什么都不捞不到？”

　　听了天师传人的话，所有人的脸色都显得很失望。

　　大家都不是修炼邪功的人，自然用不了这些邪器，也没人敢用，万一遭受反噬，下场会异常凄惨。

　　“也不是得不到收获。”

　　张咏再道：“只要净化了这些宝物身上的煞气，它们仍是可供驱使的法宝！”

　　“天师传人是不是有法子净化这些法宝身上的煞气？”

　　有人开口问道。

　　“法子是有，但非常耗神费力，每一件都需要不少时间。”

　　张咏认真回道：“就算我以后常驻在此，没个五六年也净化不了这么多邪器，更何况我不可能在这里待那么久。”

　　“不用待五六年，你只要净化几件，我们家拿了法宝离开就行了。”

　　张广通搓着手，一脸期待的样子，丝毫不顾及别家人的感受。

　　华夏各方的强者们只能心里暗骂张广通，他们不能逼迫天师传人帮他们净化邪器。

　　“诸位！”

　　龙昊又出声了，待得大家看向自己，他翘着嘴角说道：“如果你们愿意让老子先选两件东西，老子可以把这些所谓的邪器全部净化了！”

　　“哦？”

　　众人一怔。

　　“我们叶家同意！”

　　“缉凶组同意！”

　　“唐家同意！”

　　……

　　各方纷纷出声，没有人提出反对，最多就是先不急着开口表态。

　　如果不能够净化掉这些邪器，大家不敢触碰任何东西，最终什么都得不到。

　　既然如此，莫说是让龙昊先选两件东西，就算是龙昊要一个人独吞半数宝物，他们也只能答应。

　　须知，现在不是收获多少的问题，而是能不能有收获的问题。

　　“小子，你真以为自己无所不能呀！”

　　张广通又忍不住挤兑龙昊，“这么多邪器，经受了不知道多少年的煞气浸染，你能在短时间内把它们都净化了？小心风大闪了舌头！”

　　“张广通，你还嫌被打脸的次数不够多吗？”

　　叶千川嘲讽道：“刚才不听话差点丢了性命，这么快就忘了？”

　　“脸皮厚呗！”

　　路平安也觉得张广通太不厚道，天师传人害死了那么多人，这家伙竟然还有脸瞎哔哔，换成是自己，早灰溜溜的离开了。

　　“苏家和诸葛家也同意。”

　　诸葛琳代表夫家和娘家表态。

　　“龙神医，别理那个老小子，他是心有不甘，想维护张家的颜面而已。”

　　叶千川说道：“外国高手随时都可能闯进来，咱们还是别耽搁了，请您赶紧出手吧！”

　　“我们张家也同意！”

　　张咏代表张家发声，他想再见识见识龙昊的手段。

　　“既然大家都没意见，那老子就施法了！”

　　龙昊言罢，祭出了阴冥鬼火。

　　看到阴冥鬼火的瞬间，张咏苦笑一声，摇头说道：“怎么把这茬给忘了。”

　　他已经猜到了龙昊的净化煞气的法子。

　　龙昊带着阴冥鬼火，走过一具具骸骨，让阴冥鬼火将那些骸骨连同宝物一起包裹起来。

　　他所过之处，骸骨尽皆化为灰渣，地上留着一件件宝物。

　　虽然大家能猜到，那些宝物已被净化，可龙昊没吭声，他们仍旧不敢轻举妄动。

　　几十堆骸骨，龙昊只用了几分钟便全部扫过一遍。

　　在这个过程中，他只相中了一件东西，是一枚银白色的指环。

　　“老子先选这个，后面再发现了什么好东西，老子再选一件。”

　　龙昊一把捡起了那枚指环，接着道：“剩下的，你们看着分吧！”

　　大家见龙昊手中的指环没有再次冒出怪雾，这才放下心来。

　　剩下的宝物足有百余件，分是够分了，但要怎么分呢？

　　由于宝物足够多，所以各方不至于哄抢，大家都看向了路平安。

　　“我家天师传人为开墓门付出很多，应该给我张家多分点！”

　　张广通又开了口。

　　他的这句话，连张咏自己听了都觉得臊得慌。

　　“切！”

　　有人翻白眼说道：“你们家的天师传人确实费了不少心思和时间，可最后却害死了很多人，我们还没找你们张家算账，你居然好意思想要多分点东西，脸皮简直比城墙拐弯的地方还要厚！”

　　张广通小声的骂骂咧咧的嘟囔几句，像个犯了错却又死不承认的孩子，表情看起来有些滑稽。

　　龙昊可不管这些人怎么分东西，他将那枚指环套在左手的食指上，围着那副棺椁以及四根圆柱边走边细细观察。

　　值得一提的是，吸收了大量煞气的阴冥鬼火，此时没有被他收入体内，而是在他的头顶上空跟随着他。

　　黑色火橘变大了不少，其中透着阵阵褐色的邪光，不过邪光正渐渐变得微弱。

　　龙昊心里明白，自己的阴冥鬼火得到了一次大补，品级会拔高一截，威力会变得更加强悍。

　　正是有此收获，他才会主动提出净化那些法宝。

　　转了三圈后，龙昊已经知晓，这副棺椁和四条链子、四根圆柱组成了一个很强的封印。

　　而且，这种封印不是用于封困和磨杀，是用于沉眠时不受外界搅扰。

　　看明白这些，龙昊不禁生出几分疑虑，——

　　棺椁里封印着的东西是不是仍在沉眠中？

　　在沉眠中，自然是活着的！

　　如果是活着的，那麻烦就大了。

　　不知道多少年前的古修，不论是什么种族，一旦从沉眠中苏醒，后果不堪设想。

　　墓门和墓道上的符咒，还有这个封印的符咒，绝不是低阶修士能布置出来的。


----------------------------------------

第116章 直觉，不确定

　　龙昊同时感到很奇怪，那些外国高手怎么还没闯进来呢？

　　难道他们是打算在外面进行伏击？

　　如果华夏各方和和气气的分了东西，实力未受折损，那些外国高手在外面进行伏击，也难有收获。

　　先不想那些了，没人来打扰是好事！

　　龙昊全身心投入到了墓中的封印之上。

　　要不要破开这个封印呢？

　　棺椁里外溢煞气，证明其中封印着的东西不是善类。

　　若是修士，应当是邪魔。

　　若是宝物，多半是邪器魔宝。

　　以龙昊前世的见识，能辨识这种封印就有法子将之破开。

　　可他无法判断，破开这个封印之后，会带来何种后果。

　　“从那些历史书的记载能看出，地球上至少有千余年没有出现过中、高阶的修炼者……”

　　龙昊暗暗揣摩道：“也就是说，这个封印至少存在了千年以上，就算只是沉眠封印，而且被封印的是厉害修士，也该死透了。”

　　想是这么想，可他明白，大千世界无奇不有。

　　不论他的见识有多么丰富，也必有没见识过的事物。

　　前世经历过无数凶险的他非常清楚，总是以经验来判断，经验早晚会害了自己。

　　比如，大家都觉得这副棺椁里肯定躺着一个人族古修士的尸体，龙昊也这么认为，可事实如何，只有打开了棺椁才知道。

　　“分完了！”

　　路平安来到了龙昊身前，看了看他头顶的那团火橘，又纳闷儿的道：“那些外国高手怎么还不进来？”

　　“我刚才也想过这个问题。”

　　龙昊低声道：“估计这里还有他们的眼线，他们知道咱们没有闹出乱子，所以没有硬闯。”

　　“嗯，极有可能。”

　　路平安眯着眼睛看了一圈，却没有发现什么可疑之人。

　　刚才，他让组里的高手对唐磊仔细搜查过，唐磊身上没有携带别的特殊设备。

　　“龙先生，这副棺椁有什么古怪吗？”

　　叶千川从一旁走来，虚心求教。

　　“很古怪。”

　　龙昊点头道：“我在犹豫要不要把它弄开。”

　　“为什么犹豫？”

　　路平安很不解，“这副棺椁里肯定藏有宝物，而且比咱们已经得到的宝物更好！”

　　“宝物虽好，也得有命享用才行。”

　　龙昊摸着自己的下巴，面色阴晴不定。

　　“可如果不打开，怎么知道是不是有危险？”

　　叶秋竹跟在叶千川后面，她插话说道：“咱们总不能被未必存在的危险给吓得裹足不前吧？”

　　“有道理！”

　　路平安附和道。

　　“隐约有点不安。”

　　龙昊仍是顾虑重重的样子，“我直觉它里面有危险，而且可能是我们根本应付不了危险。”

　　稍微顿了顿，他又道：“我建议暂时不要碰它，更不要设法打开它，等等再说。”

　　“等等？”

　　张广通也来到了这边，撇嘴道：“那要等到什么时候？墓门都打开了，如果现在不弄开这副棺椁，就必须一直有筑基期强者守在这边，一个两个还不够，人力成本太高了！”

　　“这次老子也觉得你这个老小子说的有几分道理。”

　　龙昊先瞟了张广通一眼，跟着又道：“不过，老子不想打开它，老子承担不起害死太多人的责任。”

　　“你小子是打不开吧？”

　　张广通没好气的道：“打不开就直说，别说什么不想打开！”

　　“就算龙神医打不开，你个老小子能打开？”

　　叶千川反唇相讥。

　　“老子要是能打开，早就动手了！”

　　张广通说完，转身回到了自家天师传人的身边。

　　他轻声询问道：“有法子打开这副棺椁吗？”

　　“要试试才知道。”

　　张咏心里没底，他只能看出这副棺椁很邪异，看不出别的门道。

　　“那就试试吧！”

　　张广通觉得，这可能是张家和天师传人挽回名声的一次绝佳机会。

　　他很清楚，华夏各方都不愿等下去，都想毕其功于一役，不想带着遗憾离开。

　　“龙先生，您确定它里面有危险？”

　　路平安指着头顶上被四条链子悬在半空中的棺椁，皱眉问道。

　　“直觉，不确定。”

　　龙昊淡然回道：“我的直觉应该比较准。”

　　“小子，你不行，就退到一边去，让我家天师传人试试，兴许能让你开开眼！”

　　张广通嚷嚷道：“诸位，可同意由我家的天师传人试试？”

　　“同意！”

　　“唐家同意！”

　　“苏家和诸葛家也同意！”

　　……

　　如张广通所料，华夏各方不愿就此离开。

　　“叶老，路组，我还是建议你们躲开些。”

　　龙昊拎着自己的挎包，带着头顶上的黑色火橘，迈步走向了墓门。

　　“我需要助力。”

　　张咏开口道。

　　张广通则接话道：“谁不帮忙，等这副棺椁打开了，就别想着分东西！”

　　路平安犹豫了一会儿，还是决定留下来，毕竟龙昊不能肯定开棺后必然有危险。

　　“我留下来帮忙，冬柏，你带着秋竹到外面等着。”

　　叶千川对自己的孙子吩咐道。

　　他已经老了，之前被鬼头诅咒折磨了一年多时间，虽然鬼头诅咒被龙昊祛除了，可他的实力难以真正恢复如初，甚至已经开始渐渐衰退。

　　他不怕死，也不介意拿自己的性命赌一把。

　　况且，他是筑基期强者，没那么容易丢掉性命。

　　“好吧。”

　　叶冬柏明白爷爷的心意，带着妹妹叶秋竹走出了墓室。

　　龙昊没有走远，他站在墓门外，默默看着墓中，叶冬柏和叶秋竹出来后，站在了他的左右两边。

　　“一会儿要小心后面，一旦这里出了什么乱子，外国高手极有可能会闯进来。”

　　龙昊对叶家兄妹提醒道：“到时候，我可能保护不了你们。”

　　“谁要你保护了！”

　　叶秋竹不服气的道。

　　“龙神医，真要是出现危险了，您可不能丢下我们呀！”

　　叶冬柏如今对龙昊是真的服气了，他也已了解到，龙昊是个吃软不吃硬的人，所以与龙昊相处的时候，他会尽量放低姿态。

　　龙昊没有接叶冬柏的话，目光紧盯着天师传人张咏。

　　在他看来，连打开墓门都费劲，甚至害死了许多人的张咏，仅凭一人之力不可能破开墓室里的那个封印。

　　墓室里的张咏，没打算只凭自己，他已经开始张罗起来。

　　他让华夏各方分成八组，其中四组分别围着一根圆柱，另外四组则分别腾身在半空，各守着一条链子。


----------------------------------------

第117章 煞晶和傀儡

　　当大家准备好了，张咏让大家向圆柱和链子灌注功力，用以削弱它们的符咒力量。

　　紧跟着——

　　这位天师传人用他的四枚铜钱法宝，贴住棺沿的四角，又在棺椁周身贴了几张纸符，随后再次祭出了那块印玺法宝。

　　嘭！！

　　张咏催动印玺法宝砸向棺盖的边沿。

　　整副棺椁只是轻微颤动了一下，棺盖则纹丝未动。

　　四根圆柱和四条链子立时流转符咒光芒，一股股强悍的符咒力量涌向了那副棺椁。

　　在华夏各方高手的努力下，那些符咒力量被削弱不少。

　　龙昊能看出，墓中的封印存在的岁月太过漫长，它的符咒力量和就像是墓道和墓门上的一样，不复当年之威。

　　嘭！嘭……

　　张咏不断催动那块印玺法宝，一次次猛砸棺椁的棺盖边沿。

　　大概砸了百余次，还别说，那副棺椁的棺盖真的被砸开了。

　　当棺盖崩飞，整副棺椁也随之四分五裂。

　　一副真正的棺材呈现于大家眼中，从半空中落下。

　　棺椁不是真正的棺材，这一点大家都懂，可此时不禁有些失望，因为还要费劲打开真正的棺材。

　　那棺材比刚才的那副棺椁小了一圈，倒是和俗世里的正常棺材外形酷似，但个头要大了不少。

　　它看上去同样很沉重坚实，但并不像是由某种金属打造，更像是由某种暗红色的晶体铸就。

　　它通体都在不住的冒着丝丝缕缕的褐色煞气。

　　它的密封性极好，仿佛浑然一体，棺中的任何气息都没有外溢出来。

　　龙昊这才知道，不是被封印的东西冒出了煞气，之前从棺椁中冒出的煞气出自于这口棺材。

　　那棺材不受符咒力量的护持，墓室内的华夏高手纷纷停手，将那棺材团团围住。

　　大家没有轻举妄动，等着天师传人的下一步行动。

　　“看到没，我家天师传人不是浪得虚名，他的法子是管用的！”

　　张广通略显得意的道：“昨天，肯定是有太多人不愿尽力协助，不然的话，墓门早被打开了！”

　　这是明显的推卸责任，不过现在大家懒得跟张广通计较。

　　现在说什么，已经死去的人也不可能活过来，凡事要往前看。

　　张咏围着那口棺材转了几圈，眉头一直紧紧拧着。

　　他不知道该如何开棺，一丝头绪都没有。

　　这口棺材周身，没有刻画符咒纹路。

　　墓门外的叶秋竹开口道：“龙神医，你的直觉似乎不准嘛！”

　　“秋竹，现在说这个为时尚早。”

　　叶冬柏先给自己妹妹使个眼色，示意她少说两句，跟着对龙昊问道：“龙神医，您可知道那棺材是什么东西打造的？”

　　“知道。”

　　龙昊点头道：“是很大的一块煞晶！”

　　“煞晶是什么？”

　　叶秋竹好奇问道。

　　“一种蕴含煞气的晶石。”

　　龙昊答道：“就像蕴含灵气的灵石一样，煞晶也是由天地自然孕育而成，但不是诞生于矿脉，不会大量出现，只会在阴煞之地出现，而且往往一个地方只能出一块煞晶。”

　　“很珍贵吧？”

　　“当然！”

　　“对咱们的修炼有帮助吗？”

　　“对普通修炼者的修炼没有任何帮助，反而有害。”

　　龙昊顿了顿，补充道：“同体积的煞晶比极品灵石都要珍贵百倍，对修炼邪功的修士来说，是可遇不可求的至宝。”

　　“这样啊……”

　　叶秋竹娇俏的脸上露出了几分失望之色。

　　“既然煞晶那么珍贵，用如此大一块煞晶当棺材，棺中的尸体生前必然修为极高，是我们人类古时的大能修士！”

　　叶冬柏揣测道。

　　“谁说棺中一定有一具尸体？”

　　龙昊淡然道：“就算真是一具尸体，也未必是人类古修士留下的。”

　　“呃……”

　　叶冬柏无言以对。

　　“棺材里不装尸体，还能装什么？”

　　叶秋竹不服气的道。

　　嘭！！

　　墓室里又传出了震响声。

　　天师传人张咏想不到合适的开棺之法，只得用自己的印玺法宝猛砸棺盖的边沿。

　　不过可惜，那件威势很强的印玺法宝没能撼动那口棺材哪怕一丝一毫。

　　那口棺材显然比刚才的那副棺椁更加坚实，虽然没有符咒力量的防护。

　　张咏没有放弃，可当他再次催动自己的印玺法宝时，那口棺材的棺盖竟然自动的缓缓挪动起来。

　　一开始，墓室里的众人皆是怔了怔，不明白为何棺盖会忽然自动横移。

　　当他们反应过来，心知情况不对劲的时候已经晚了。

　　棺盖横移大概半尺，忽地在“嘭”的一声后，像是被狠狠的顶了一下，直接飞向了墓室的穹顶。

　　一股强横的邪异气势瞬间笼罩了整个墓室。

　　下一刻，一个身披古铜盔甲，手持古铜色战刀的怪物从棺中跳跃出来。

　　“不好，僵尸！”

　　有人大呼一声。

　　确实，那怪物很像由人类尸体变成的僵尸，可龙昊知道它不是。

　　龙昊一眼就能看出，它其实是一具人形傀儡。

　　可他很纳闷儿，为什么要将一具傀儡封印在棺中呢？

　　那是一种自我沉眠的保护型封印，傀儡不是生命，何须沉眠？

　　“别怕！咱们这么多高手在，还收拾不了一只僵尸吗？”

　　张广通大喊，给众人鼓劲。

　　墓门外的叶秋竹忍不住开口道：“龙神医，看来你又猜错了，棺材里确实是一具尸体，而且是人类的尸体呢！”

　　没有婚约的时候，她还能对龙昊客气些，态度正常些，可有了婚约后，她虽然不是真的看龙昊不顺眼，却总想挤兑他，如同一个生闷气的小媳妇一样。

　　她也不知道自己为什么会这样。

　　“老子早就对你说过，你的见识不够。”

　　龙昊撇嘴道：“它不是一具尸体，你仔细看看它身上有没有腐朽的血肉。”

　　“它整个身体都被盔甲包裹着，当然看不到腐朽的身体了！”

　　叶秋竹争辩道。

　　此时墓室内，华夏各方的高手们对那傀儡展开了围攻。

　　那傀儡的动作略显迟钝，一次次被击中，可即便是锋利的刀剑法宝，也无法攻破它身上的盔甲，甚至难以留下丝毫痕迹。

　　它挥舞着手中的战刀，由于动作较慢，对墓室内的高手构不成半点威胁。

　　它的表现，令众人安下心来，刚刚它忽然从棺中跳出来，给大家造成的惊骇和震慑减弱了许多。

　　只有墓门外的龙昊知道，它只是被封印的时间太久，一开始有些不适应罢了。

　　“叫你爷爷赶紧出来。”

　　龙昊对叶冬柏提醒道。


----------------------------------------

第118章 一颗卵蛋

　　“啊？”

　　叶冬柏万分不解。

　　墓室内的情况好好的，为何要把自己爷爷叫出来呢？

　　临阵脱逃可不是爷爷的性子！

　　“哥，别听他的！”

　　叶秋竹说道：“这个时候爷爷出来了，之前的帮忙就白费了，等拿下这具僵尸后，咱们叶家分不到好处！”

　　“老子再跟你说一遍，那不是一具僵尸，它其实是一具傀儡！”

　　龙昊答应过要照顾叶家，所以此时略显急切的催促道：“它的实力会不断增强，直至恢复如初，你爷爷现在不出来，过会儿就晚了！”

　　“切！危言耸听！”

　　叶秋竹不仅不听劝，反而冲进了墓室里，加入了对那具傀儡的围攻。

　　“妹……”

　　叶冬柏自然不会眼睁睁看着爷爷和妹妹去拼斗，他在犹豫片刻后，也跟着冲进了墓中。

　　而此时，龙昊察觉到身后有动静传来。

　　有不少高手在他身后的墓道里疾行！

　　华夏各方在外面的人不多，此时冲进来的高手必是来自于外国。

　　“果然等的就是这种情况！”

　　龙昊早猜到，浑水摸鱼是外国高手的一个选择。

　　这些人早不来晚不来，偏偏在这个时候闯进来，显然是有华夏高手与他们暗中勾结，将这边的情况通过特殊方法告知了他们。

　　应该是刚才棺盖崩飞的时候，这些外国高手就开始了行动。

　　龙昊估计，这些外国高手也将墓中的傀儡当成了一具僵尸。

　　“刚才就算是叶冬柏把叶千川叫了出来，我们几个人也别想顺利离开。”

　　现在的情况是，墓中有一具实力会逐渐增强的傀儡，墓道的出口方向冲来了一批外国强者，真是前有狼后有虎。

　　龙昊独自一人肯定挡不住一大批外国高手，更何况对方之中可能还有诡刺首领，为了避免自己遭受围攻，他只能再次进入墓中。

　　果不其然——

　　他刚刚进入墓中，就有二十多位遮掩了体貌的高手出现在了墓门跟前。

　　对方众人虽然遮掩了体貌，不过通过他们的装束与体形就能看出，他们不是华夏人。

　　他们在墓门外仅仅观察了片刻时间，便就纷纷涌入墓室内。

　　“华夏的朋友们，我们是来帮助你们对付这具僵尸的！”

　　一位刚到的高手以不太流利的华夏语大喊道。

　　来帮忙的？

　　鬼才信你！

　　这些外国高手进了墓室后，没有直接攻击华夏高手或那具傀儡，而是扑向了那口由煞晶打造的棺材。

　　此时龙昊也在这边。

　　身边的棺材有两米多高，他一跃而起，往棺中看了一眼。

　　如他所料，这口棺材不是给那具傀儡沉眠用的，棺中还有一个凹槽，凹槽里嵌着一颗西瓜般大小，椭圆形的暗红色圆球。

　　看上去，那圆球很像是一颗卵蛋！

　　一瞬间龙昊就醒悟过来，那圆球应该就是一颗卵蛋，被封印在煞晶棺材里，不仅是为沉眠，也是为深度孕育。

　　那颗卵蛋里的生命必是厉害且罕见的种类。

　　至于具体是什么种类，龙昊一时间也辨识不清。

　　“那具傀儡的存在，显然是为了保护这颗卵蛋！”

　　龙昊落下来后，退到了墓室一角，心想：“难怪棺椁的封印之法不算太精妙高深，很容易被天师传人带人破开，留下此处封印的修士不想这颗卵蛋始终被封印着。”

　　“哈哈！外瑞古德！”

　　有个外国高手跳了起来，往棺材里看了一眼后，大笑着落入棺中，想要夺取那颗卵蛋。

　　龙昊见此，怪笑了一声。

　　他没敢轻易落入棺中，别的华夏高手也没敢这么做，都是觉得棺材里必有陷阱，事实也证明了这一点。

　　那位外国高手刚刚落入棺中，棺中便传出一声惊恐的惨叫。

　　当一股褐色怪雾从棺中涌出，棺中没了半点动静。

　　“老子都没敢进去，你进去不是找死吗？”

　　龙昊看了看那口棺材，转而目光扫量刚刚进来的所有外国高手。

　　他没发现诡刺首领。

　　这批刚刚冲进来的外国高手，个个看起来都挺正常。

　　龙昊很快明白过来，诡刺首领在欧洲也是过街老鼠人人喊打，就算要闯入墓中，也不会跟大批外国高手一起。

　　不过，诡刺首领虽然此时没来，这批外国高手之中应该有诡刺组织的顶级杀手。

　　龙昊之所以退到墓室的一个角落，防的就是可能会出现的突然袭击。

　　“我们不需要你们的帮助，赶紧滚蛋！”

　　路平安大喊道：“如果不走，华夏武道协会将视你们为入侵者！”

　　他的这句威胁，几乎毫无威慑力。

　　人家敢来，自然是深思熟虑过，不可能被三言两语吓跑。

　　那些外国高手就像是听不懂路平安的话，他们仍是围着那口棺材，但一时间也不知道该干些什么，只是偶尔跳起来往里面看一眼。

　　此时的棺材里，除了那颗卵蛋之外，还多了一副套着衣服的人形骷髅。

　　现在谁都知道棺材里很危险了。

　　华夏各方的高手见外国的高手们没有下一步的动作，自然不愿主动跟他们拼杀，专心对付那具傀儡。

　　呼！

　　忽地，一股强悍气势在墓室内激荡开来。

　　那具傀儡经过一段时间的适应后，浑身气势陡然暴涨，手中战刀一挥，一股强横无匹的劲力瞬间扫飞了大半围攻它的华夏高手。

　　令人吃惊的是，原本动作比较缓慢的它，一刀之后，以极短暂的时间又挥了一刀。

　　然后，所有围攻它的华夏高手都被扫飞。

　　大家的身体相继撞击在墓室的坚硬墙壁上，有人被活活撞死，有人落下后口吐鲜血，唯有筑基期强者的情况好些，但也个个面色涨红。

　　直到此时，叶秋竹才知道龙昊刚才不是危言耸听。

　　她也已相信，大家面对的不是一具僵尸，僵尸没有这么厉害。

　　而且，天师传人张咏不断使出各种专门对付僵尸或邪物的手段，却是收效甚微。

　　“太强了，撤！”

　　路平安终于意识到了危险，确定了龙昊之前的提醒没错，他喊撤退，主要是喊给缉凶组的高手听的。

　　唰！

　　那具古铜傀儡当然不会停止攻击，它挥舞着战刀，杀向了那口棺材周围的外国高手。

　　很不凑巧的是，刚刚被扫飞的叶秋竹就落到了这边，她的爷爷和哥哥则落到了另外一边。

　　她受了不轻的伤，而她身边的人都是外国高手，不会有人分心费力保护她。


----------------------------------------

第119章 这下坏了

　　唰！

　　古铜战刀挥舞，刀光伴随着强横气势，扫向那口暗红色的棺材。

　　叶秋竹刚刚起身，还未站稳，眼见又要遭受重击，却是来不及做出任何防守动作。

　　嗖！

　　一道身影飞掠而至，带着叶秋竹瞬间横移十多米远，险而又险的躲过了那记刀光。

　　棺材附近的一众未能及时躲开的外国高手，四散倒飞，有人甚至被生生齐腰斩断。

　　“龙神医，谢……谢！”

　　叶秋竹发现此刻龙昊站在自己身边，心知是他刚刚救了自己。

　　“这下麻烦大了。”

　　龙昊看着那具正在大杀四方的古铜傀儡，面色略显凝重。

　　叶秋竹则暗暗惭愧——

　　她当然记得自己之前说过“谁要你保护了”，还说过龙昊的直觉不准……

　　嗖！嗖！

　　叶千川带着叶冬柏横移而来。

　　叶家昨天补充来的代替叶百群的高手，此时已经丢了性命。

　　到此时，那古铜傀儡每次挥舞战刀，都会令至少三五个高手毙命当场。

　　“龙神医，谢谢您救了秋竹！”

　　叶千川很紧张，刚才那电光石火之间，他刚刚稳住身形，只能眼睁睁看着那记刀光扫向自己的孙女。

　　“谢谢您救了我妹妹！”

　　叶冬柏同样出声致谢。

　　“你们叶家又死了一个高手。”

　　龙昊随意的摆了摆手，示意三位叶家人不必客气。

　　“唉！”

　　叶千川叹息，多少有些后悔没听龙昊的话。

　　之前若是跟龙昊一起到墓门外，哪怕后来不得不再进来，至少自家的那位炼气期高手不会白白死掉。

　　“龙神医，现在怎么办？”

　　叶千川问道。

　　“还能怎么办，赶紧撤！”

　　龙昊觉得这里太危险，理智一点应该迅速离开。

　　“好！”

　　叶千川这次非常听话，没有半点犹豫，龙昊说撤，他立即带着自己的孙子和孙女跑向了墓门。

　　不仅龙昊和叶家人想撤，别人也不敢再跟那傀儡打下去，路平安甚至已带着两个缉凶组高手撤入了墓道。

　　可就在此时，诡刺首领出现了！

　　身着破烂铁甲，头戴黑铁面具的诡刺首领，站在墓门跟前，将一个个靠近墓门的人震退，大有一夫当关的架势。

　　叶家的三人也没能冲过去，叶秋竹猝不及防下，甚至再次被震飞。

　　危急时刻，叶千川只护住了他的孙子，没能护住位置更靠后的叶秋竹。

　　还好，龙昊在断后，他反应很快，一把抱住了叶秋竹的腰身，避免她飞到那具古铜傀儡旁边。

　　叶秋竹无法稳住身体，被龙昊抱住后，后仰的身体转而向前，她的脑门磕在了龙昊的脑门上。

　　二人鼻尖触碰，嘴唇也互相擦了一下。

　　重新站稳，龙昊松了手臂，先摸了摸自己的脑门，又用衣袖抹了一下嘴巴，一副很懊恼的样子。

　　他当然不觉得自己占了叶秋竹的便宜，至少在思想上，他现在对人族的美女依然毫无兴趣。

　　“这下坏了！”

　　叶千川懵了。

　　华夏各方确实不怕一个诡刺首领，众多筑基期强者围攻的话，诡刺首领如何厉害也不可能挡得住。

　　然而——

　　现在的情况下，有一具傀儡正在墓中肆虐，大杀四方，大家根本无法合力对付诡刺首领。

　　更何况，诡刺首领也不是单独来的，在其身后还有一群蒙面的诡刺杀手。

　　偏偏他们并不进入墓中，只是堵着墓门。

　　而那具古铜傀儡似乎不会向墓室外发起攻击，诡刺组织的人至少暂时不会受到它的威胁。

　　“叶姑娘，小心点呀！”

　　龙昊看着叶秋竹，皱眉说道：“老子不是每次都有出手救你的机会。”

　　“你！”

　　叶秋竹又气又羞，想发火却不知道该说些什么。

　　毕竟，龙昊刚才确实救了她，二人头碰头，嘴擦嘴，完全是意外。

　　“龙神医，现在怎么办？”

　　趁着那具傀儡还未杀向这边，叶冬柏焦急问道。

　　“绝不能在这里耗下去！”

　　叶千川同样很忧急，那具傀儡已成无敌之势，斩杀炼气期如砍瓜切菜，筑基期强者在它面前也只能望风躲避，不敢交手。

　　“是的，必须要冲出去！”

　　龙昊眯着眼睛说道：“诡刺首领早就盯上了老子，老子自己冲出去都不容易，只怕是帮不了你们了。”

　　“墓门被堵得严实，我能带一个人冲出去就不错了！”

　　叶千川很头疼，自己最多能带一个人，可自己的孙子孙女都在这里。

　　他很后悔，这次不该带自己的孙子孙女一起来长见识。

　　本以为就一个古墓，有很多华夏各方的强者在，应该不会有太大危险的，不曾想事情竟会发展成这个样子。

　　“爷爷，您带着秋竹吧！”

　　叶冬柏疼爱自己妹妹，毫不犹豫的道。

　　“这个……”

　　叶千川犹豫了，他也很疼爱自己的孙女，可他毕竟是个老人，思想相对传统，如果孙子和孙女只能选一个，他会选择孙子。

　　他已经失去了儿子儿媳，不想再失去孙子。

　　当然，他也不想失去孙女，所以犹豫过后，他对龙昊说道：“龙神医，秋竹与您有婚约，算是您的未婚妻，您不能见死不救呀！”

　　他知道，龙昊刚才出手救过自己孙女两次，证明龙昊不会眼睁睁看着她死掉。

　　“你们该行动了！”

　　龙昊见很多华夏高手呼喊着冲向墓门，心知这是一个不错的机会，于是提醒了一声。

　　“龙神医，秋竹就拜托您了！”

　　叶千川倒是很干脆，左手抓着叶冬柏的一条胳膊，右手拎着一把刚得到不久的长锏，径直扑向墓门。

　　诡刺首领身后的诡刺杀手，个个端着冲锋枪，向着墓门扫射。

　　密密麻麻的子弹，交织成网，筑基期强者的真元尚可硬扛子弹，但炼气期高手的真气光罩就不行了。

　　各方高手不会只顾着闷头前冲，自然也要进行反击，一件件法宝轰出，伴随着各色真气和真元的法术与战技……

　　可惜的是，诡刺首领太强悍，双臂挥动之下，道道黑芒飞射而出，截下了从墓中袭来的各种攻击。

　　叶千川催动并挥舞手中的长锏法宝，抵挡了一道来自于诡刺首领的黑芒攻击后，瞅准时机，从那群诡刺杀手的头顶横飞而过。

　　他以筑基期强者的速度飞掠，不至于被一群持枪的炼气期杀手留下。

　　看他整个的突围过程，他确实只能带着一个人离开，必须有一只手是能动的。

　　“你也走吧，不用管我。”

　　危急时刻，爷爷选择带着哥哥离开，叶秋竹不免有些心里不是滋味儿。


----------------------------------------

第120章 是件储物法宝

　　“老子也难走掉的。”

　　龙昊能猜到，诡刺首领愿意放别人离开，肯定不愿意轻易放走自己。

　　两次深夜试探证明，他已是诡刺首领的眼中钉肉中刺。

　　突围成功的人不少，惨死在墓门跟前的更多。

　　当然，诡刺组织也不是没有损失，至少已有六个蒙面杀手丢了性命。

　　如果是在正常情况下，突围成功的华夏高手极有可能杀个回马枪，跟墓中被困的人前后夹击，可这次遭遇的不是正常情况。

　　那具古铜傀儡将大家吓破了胆，好不容易逃了出去，那些人根本提不起勇气转头杀回来，敢留在墓道外面的山脚下已是胆子很大了。

　　“老子可以试试，如果最终没能护你周全，你可别怪老子。”

　　龙昊说完，眼见苏家和诸葛家的两位筑基期强者护着苏正珑冲向墓门，而且张广通和张咏紧随其后，他觉得这个机会不错。

　　于是，他用左手抓住了叶秋竹的一条胳膊，右手拎着一把短刀，直冲墓门。

　　一直未被他收起的阴冥鬼火，同时移动，在他的驱使下，化作一道流光，想要越过诡刺首领，去攻击那些诡刺杀手。

　　这一刻，诡刺首领完全不管别人，先是打出一道黑芒击中了阴冥鬼火，跟着横移一下，想要拦住龙昊和叶秋竹的去路。

　　“晚了！”

　　龙昊速度极快，诡刺首领对阴冥鬼火出手，让他有了带着叶秋竹面对那些持枪杀手的机会。

　　这些杀手被苏家、诸葛家和张家的高手吸引了注意力，龙昊想要越过他们不难。

　　可还没等龙昊来得及高兴，前方忽然有十几根银针飞射而来。

　　他不得不停顿下来，竭力躲避。

　　他没能躲过所有银针，不仅自己被刺中三根，跟着他突围的叶秋竹也被刺中了五根。

　　“卑鄙！”

　　龙昊暗骂，因为这些银针是苏家的那位妇人打出的。

　　那位妇人也是筑基期强者，以真元加持的银针，速度够快，威力够强，龙昊在仓促之间难以抵挡。

　　咻！

　　身中银针，又被迫停顿片刻，他用阴冥鬼火赢得的短暂突围时间浪费掉了，诡刺首领从他和叶秋竹的后背发起攻击。

　　龙昊蓦然转身，以手中的短刀击溃了射向自己二人的黑芒。

　　砰！砰！砰……

　　那群诡刺杀手放走了诸葛玖、张广通等人，冲着龙昊和叶秋竹猛烈扫射。

　　他们根本不担心子弹会击中他们的首领。

　　龙昊疯狂挥舞手中的短刀，密集的刀网挡下了绝大部分的子弹。

　　即便如此，他也被迫带着叶秋竹退回了墓室内。

　　诡刺首领没有追进来，仍是堵着墓门，浑身冒着缕缕黑雾，一双眼窟窿里的淡绿火光跳动不止，看上去格外恐怖。

　　华夏各方之前分过宝物，都算是有所收获，可后来的外国高手们没有任何收获，他们不愿意急着离开。

　　等他们回过神来，想走也走不掉了。

　　有不怕事的胆大者跳入棺中，结果只是让里面多了一副骨架子。

　　“这针有毒！”

　　叶秋竹运功逼出五根银针，咬牙切齿的说道。

　　“这种暗器不淬毒才奇怪呢！”

　　龙昊收回阴冥鬼火，将它融入身体，银针之毒轻易解掉。

　　可是怎么帮叶秋竹解毒呢？

　　筑基期强者用的毒，肯定不会被真气轻松化解的。

　　此时又是情况很复杂很危险，龙昊没有足够的时间帮她。

　　“看来真要死在这里了。”

　　叶秋竹苦笑一声，中毒后的脸色变得有些发乌发紫，她坐在了墓室的墙根，说道：“这样也好，至少不用嫁给自己不喜欢的人。”

　　“老子有那么差劲吗？”

　　龙昊很不爽，听叶秋竹的话意，好像她宁愿死也不愿嫁给他。

　　“我不是那个意思，我只是觉得咱们俩认识的时间太短，接触太少，彼此不够了解。”

　　叶秋竹解释了一句，毕竟龙昊刚刚救过她，虽然看形势自己仍旧难免一死，但也不能埋没了人家刚才的救命之恩。

　　那些外国高手太跳脱，呜哩哇啦的大叫着，暂时吸引了那具傀儡的注意，再加上诡刺组织不愿冲进来，龙昊才能有时间跟叶秋竹交谈。

　　不过，墓室里的各国高手越来越少，很快那具傀儡就会杀向自己二人，龙昊自然要努力思考脱身之法。

　　龙昊蹲在叶秋竹身边，摸了摸左手食指上套着的银白指环。

　　那指环银光一闪，一个小玉瓶出现在了龙昊的左手中。

　　他拔开瓶塞，从中倒出了两粒药丸，脸上浮现了几分庆幸之色。

　　“你很走运，这里恰好有可以解毒疗伤的灵丹。”

　　龙昊将一粒药丸送到了叶秋竹的嘴边。

　　叶秋竹知道龙昊此时没必要骗自己或害自己，毫不迟疑的将那粒乳白药丸吞进腹中。

　　“你的这枚指环是？”

　　她看向了龙昊左手。

　　“是一件储物法宝。”

　　龙昊如实回道。

　　“难怪你会选它！”

　　叶秋竹恍然大悟的说道：“它看似只是一件法宝，可它里面肯定有很多别的宝贝！”

　　灵丹的药力在她的腹中散开，流转向全身各处，她能明显感受到，自己的伤势正在飞速痊愈。

　　龙昊正待开口，那具古铜傀儡终于杀了过来。

　　他不再说话，而是放出阴冥鬼火，使之迎敌。

　　那古铜傀儡不闪不避，被阴冥鬼火所化的一团黑色火光包裹了全身。

　　它的材质太过高级，阴冥鬼火熔化不了它，也冻不住它。

　　不过，阴冥鬼火能够削弱它的威势，让它的移动和攻击速度变慢不少。

　　他必须要先解决了这具傀儡，然后才有机会对付诡刺首领。

　　别人不知道傀儡的弱点，甚至大家误以为这具傀儡是个僵尸，当然也不知道怎么对付它最有效。

　　龙昊有法子对付这具傀儡，不过比较冒险，所以他之前没有进行尝试。

　　而眼下他没有别的选择，只能硬着头皮上。

　　他收起短刀，取出了那只铃铛法宝，摇晃了一下。

　　叮铃铃……

　　铃声响起的同时，龙昊催动自己的龙魂，眸中的精光凝成一束，伴随着铃音攻击那傀儡的脑袋。

　　傀儡能战斗，必然拥有自我意识。

　　就像机器人的核芯处理器一样，傀儡的自我意识也有一个载体，只要将它损毁，傀儡也就没用了。

　　可是，通常那件东西被严密防护，很难遭受重创。

　　所以龙昊不攻击那件东西，而是直接攻击傀儡的自我意识。

　　如果失败，他就要面对这具古铜傀儡的战刀攻击，十分凶险。


----------------------------------------

第121章 一头煞犬

　　事实证明，龙昊的法子很管用。

　　铃铛法宝的音波配合着他的龙魂攻击，令来势汹汹的古铜傀儡顷刻停下了所有动作。

　　由于慑魂铃音影响四面八方，也让龙昊身后不远处的叶秋竹脑袋一阵生疼。

　　墓室内，未被傀儡斩杀的外国高手，同样个个都在此时身形摇晃了一下。

　　“还好，还好！”

　　龙昊暗暗松了一口气。

　　这次成功也不算太侥幸，毕竟这具傀儡被封印了太多年，它的自我意识浑噩太久，如今不强也在情理之中。

　　古铜傀儡呆立片刻后，轰然倒下。

　　它的自我意识遭受攻击，需要一段时间才能恢复过来。

　　刚刚解决了傀儡的威胁，龙昊发现诡刺首领向前走了几步，进入了墓中。

　　“麻烦真够多的！”

　　龙昊知道自己解决了古铜傀儡，会让诡刺首领少了一个顾忌，不然诡刺首领不敢轻易闯进来。

　　诡刺首领没有急着对龙昊出手，而是一步步走向了那口暗红色的棺材。

　　“走！”

　　龙昊给墙根的叶秋竹使了个眼色。

　　服用过灵丹的叶秋竹，立即站起，此时她的气色已经恢复正常。

　　丹药中释放出的药力，不仅治愈了她的伤势，解了她的毒，其中蕴含的充沛灵气，更是让她浑身舒泰。

　　当龙昊带着叶秋竹来到墓门跟前，诡刺首领没有过来阻挠，不知是对自己的手下很有信心，还是已经不在意龙昊是否能够逃走。

　　龙昊没想太多，他驱使阴冥鬼火开路，很容易冲破几位诡刺杀手的围堵。

　　背对着墓门，在墓道里奔行了一段距离，龙昊忽然停下，对叶秋竹说道：“你先出去，我要回去看看。”

　　他刚要转身，却被叶秋竹一把拉住。

　　叶秋竹劝说道：“别回去了，太危险！”

　　“没有你拖累老子，也没了那具傀儡的威胁，仅凭一个诡刺首领奈何不了老子的！”

　　龙昊觉得自己必须回去看看，因为诡刺首领可能会在墓中得到大机缘。

　　若真是这样，得到大机缘后的诡刺首领必然实力突飞猛进，到时候他想将之除掉无疑会难度加大很多。

　　最重要的是，诡刺首领已经盯上了他，双方已成不死不休的局面。

　　“好吧，我不拖累你了。”

　　叶秋竹对龙昊非常感激——

　　危急时刻，她爷爷丢了下她，她总喜欢挤兑的龙昊却救了她。

　　“赶紧去找你爷爷吧，他和你哥哥应该没有走远！”

　　龙昊撂下这句话，感受到叶秋竹松开了手，大步跑向墓门。

　　一路上，龙昊遇到了几个很狼狈的外国高手，他们应该是刚刚硬冲过了那几位诡刺杀手。

　　不出所料，当他再次赶到墓门跟前，墓室里已经只剩下诡刺组织的人。

　　诡刺首领悬浮在那口棺材旁边，双脚离地一米，看样子应该是在细细观察棺材里的情况。

　　几位活下来的诡刺杀手，也在那口棺材跟前，但却皆是一动不动，很有纪律性。

　　那具古铜傀儡，仍在地上躺着，短时间内不会再起来发威。

　　龙昊没有轻举妄动，只是站在墓门旁边，皱眉观望。

　　可能是知道赶不走也杀不掉龙昊，诡刺首领没有指挥手下攻击龙昊，也没亲自扑向墓门这边。

　　如此这般，又观察了许久，诡刺首领的耐心似乎被消磨干净，用一只手伸向了身下的棺材。

　　那只手掌干枯如铁爪般的手掌，冒出了滚滚黑烟。

　　黑烟自然全部涌入了棺材中。

　　龙昊这才走进墓中，摸了摸左手食指的那枚储物指环。

　　一道银光闪出，裹住了地上的那具傀儡，转眼消失不见。

　　傀儡不是真正的生命，能被储物法宝收摄起来。

　　之前这边人多，他不想让太多人知道他收了这具傀儡，所以没有急着收取。

　　涌入棺材中的黑烟，没有制造出什么异常动静。

　　诡刺首领这才缓缓下落，试探性的将自己的一只手掌伸进了棺材中。

　　这一刻，龙昊也很紧张，他跳跃起来，让身体滞空。

　　他很担心的情况发生了——

　　诡刺首领的那只手掌没有遭受攻击！

　　正常人若是落入棺材中，血肉会迅速消融，而诡刺首领并不是正常人，甚至根本不能算是人。

　　诡刺首领显然也受到了鼓舞，又将整条胳膊落入棺材中，仍然没有遭遇危险。

　　“难不成这桩机缘就是给这家伙准备的？”

　　龙昊的眉头拧得更紧，看情形，华夏各方的努力和付出最终要成全诡刺首领了。

　　没到最后关头，他觉得还可以再等等看。

　　自己现在就出手，那几个诡刺的顶级杀手完全能拖住自己。

　　没多久，诡刺首领的整个身体都落入了棺材中，用双手捧住了那颗卵蛋。

　　不仅捧住了，而且缓缓的将它捧出了那个凹槽。

　　“这……”

　　龙昊的眼皮子开始狂跳不止。

　　嘭！！

　　忽地，一道炸响在棺材中传出。

　　诡刺首领像是受到了惊吓，瞬间跳了出来，双手之间没有任何东西。

　　汪汪！

　　炸响过后，棺材里又传出了一声怪叫。

　　紧跟着，一只浑身长着暗红色毛发的四脚小妖兽跳到了棺沿上。

　　它冲着不远处的诡刺首领龇牙咧嘴，挥舞着两只前爪，一副很生气的样子。

　　诡刺首领的两只眼窟窿里的淡绿火光变得明亮了许多。

　　那几位蒙面的诡刺杀手，个个后退了几步，他们的眼中都透着几分讶异。

　　那只小妖兽和地球上的泰迪狗差不多，形貌很可爱，但它的脑门是光秃秃的，没毛，只有一条细微的竖线。

　　“原来是一头煞犬。”

　　龙昊的脸上露出了了然的神色。

　　煞犬是一种罕见的变异妖兽，最喜欢吞噬阴煞之气。

　　别的犬类，通常是在腹中孕育，而后直接降生，可煞犬不同，它们是卵生，需要孕育的时间很长久。

　　“汪！汪……”

　　那头小煞犬冲着诡刺首领大叫几声，忽地低下头，在脚下的煞晶棺材上咬了一口。

　　坚硬无比的煞晶棺材，竟是被它给咬掉了一块！

　　见此情形，诡刺首领缓缓靠近过去，看样子是打算抓住那头小煞犬。

　　汪汪！

　　那头小煞犬还算警觉，当诡刺首领向它伸出一只手掌，它以极快的速度，一口咬住了那只手掌的一根手指。

　　咯嘣！

　　能弹飞龙昊的金针法宝的手指，被那头小煞犬一口咬断。


----------------------------------------

第122章 这是为什么呢？

　　诡刺首领连忙退开老远，看上去有些惊恐。

　　汪汪！

　　小煞犬嚼碎了诡刺首领的那根手指，又张口吐了出来，似乎觉得味道不好，不满的叫着。

　　诡刺首领没有放弃，当下外放滚滚黑雾，转眼将那头小煞犬给笼罩起来。

　　呼！

　　令人吃惊的是，那头小煞犬张口将周身的滚滚黑雾，全部吞进了肚子里，然后又一口喷出。

　　原本的黑雾，化为了一道儿臂般粗细的黑色光束，击中了诡刺首领的胸膛。

　　咔！

　　诡刺首领胸前的破烂铁甲又开裂了一片，整个身体也狠狠的撞击在墓室的一面墙壁上。

　　整座墓室都在此刻微微摇颤了一下。

　　“很强！”

　　龙昊并不觉得多么吃惊，毕竟那头小煞犬是以煞晶孕育了漫天岁月，哪怕刚刚破壳诞生，也不是低阶修士可以抗衡的。

　　正常来说，一头煞犬在卵蛋中的孕育时间，大概在百年左右，这头小煞犬则至少在卵蛋中待了千余年。

　　之所以能待如此之久，是因为那个棺椁封印让它一直沉眠着。

　　诡刺首领再次遭受重击，那些诡刺杀手终于出手了。

　　他们一起攻击那头小煞犬，有人催动了一张大网法宝，由于它刚刚诞生，不擅于争斗，一下子就被大网罩住。

　　然而——

　　它用两只前爪猛的一扯，那张大网登时被撕出了一条大口子，它轻松的钻了出来。

　　有人向它甩出了一根一尺多长的细锥法宝，它还是用两只前爪硬接，不仅接住了，还发力一折，将那细锥法宝轻易折断。

　　它不擅于争斗，并不代表它不会争斗，不会反击。

　　它被挑起了怒火，“汪汪”的叫着，同时两只后爪在棺沿上一蹬，随即化作一道暗红色的流光，疾速飞驰。

　　紧跟着，“啊啊”的惨叫声不断传出。

　　暗红流光所过之处，一个个诡刺杀手相继遭受重创。

　　在他们身上，都有至少一道又长又深的抓痕。

　　有人的脖子被扯下大块血肉，有人的头骨都被抓破……

　　见此一幕，就连龙昊都不自觉的后退了两步，心生忌惮。

　　不过，他前世毕竟是一条五爪神龙，煞犬虽然罕见，却远不足以令他感到畏惧。

　　论血脉的高贵程度，放眼整个妖族都没几个能让他自甘屈服的。

　　小煞犬的反击，让一众诡刺杀手万分惊惶，自然更加竭尽全力的攻击它。

　　它也不客气，对方的攻击不停，它的反击也不会停。

　　仅仅几个呼吸过去，那几位诡刺杀手全部惨死当场，他们甚至连那头小煞犬的一根毛发都没弄下来。

　　由此可见，双方的实力差距极大！

　　可那些诡刺杀手，都是诡刺组织的精英，他们的实力或许不如影刺，但最差的也和之前的冷清舞相仿。

　　他们在一个刚刚诞生的小妖兽面前，竟然只有引颈受戮的份儿，毫无反手之力。

　　很可怕！

　　诡刺首领应该也没想到会遇到这种情况，见小煞犬冲向自己，当即毫不犹豫的闪身扑向墓门。

　　小煞犬追向墓门，但没有追进墓道。

　　它又跳到煞晶棺沿上，转头看向了仍在墓室内的龙昊。

　　龙昊刚才一直没有动手，没有流露恶意，它也不会主动攻击。

　　它很强，诞生于阴煞之地，喜欢吞噬阴煞之气，可这不代表它天性凶恶。

　　龙昊早就知道，绝大部分动物在刚刚出生时，只有一条天性，那就是填饱肚子，思想犹如一张白纸，非常单纯。

　　嘎嘣！

　　小煞犬又啃下了一块煞晶，津津有味的咀嚼着，同时继续看着龙昊。

　　龙昊默默的将地上的几具尸体收进了储物指环里。

　　这些诡刺杀手刚刚死去，鲜血还热乎着。

　　而高级的储物法宝都有一个很强大的功能，一件东西被收进去前是什么状态，被取出来时仍是什么状态。

　　储物类法宝，一般是储物袋、储物腰带、储物手镯，这些不算高级，但储物指环绝对是高品级的储物法宝。

　　龙昊抬头看了看墓室的穹顶，上面嵌着煞晶棺材的棺盖。

　　那块棺盖是被古铜傀儡顶飞的，由于力量太强，嵌入了墓室的穹顶。

　　龙昊一跃而起，奋力将那块煞晶棺盖扣了下来。

　　他本想将之收起，却担心因此开罪了这头小煞犬，便暂时打消了这个念头。

　　他把棺盖送到了棺材旁边。

　　汪汪！

　　小煞犬冲他叫了一声，然后竟是怯怯的飞退了几米远，离开了那副煞晶棺材的棺沿。

　　“这小家伙似乎有点怕老子……可这是为什么呢？”

　　龙昊不解，刚才这头小煞犬并未表现出对自己的畏惧，当自己靠近时，它才有了这种反应。

　　难道它从老子身上感受到了什么？

　　龙昊颇为纳闷儿，自己身上没什么特别的地方呀？

　　一头煞犬不该畏惧一个人族修士才对。

　　难道是畏惧老子身上的阴冥鬼火？

　　也不对！

　　阴冥鬼火明显也是阴煞属性，应该只会令这头煞犬感到亲切，不会畏惧。

　　为了验证一下，龙昊放出了阴冥鬼火，让它飘飞到那头小煞犬跟前。

　　那头小煞犬没有躲闪，看了看那朵黑色火橘，甚至主动迎了上去，就像是一个小孩子发现了一个玩具。

　　验证的结果很明显，小煞犬并不畏惧阴冥鬼火。

　　如果它畏惧阴冥鬼火，也该也会畏惧诡刺首领。

　　那么它畏惧老子什么呢？

　　龙昊还是想不通，自己身上能令小煞犬畏惧的似乎只有龙魂，可它不可能感到得到自己的龙魂。

　　他驱使着阴冥鬼火缓缓靠近自己，那头小煞犬也被吸引着靠近过来。

　　可是，当双方的距离只剩下大概三米远的时候，它忽然停了下来，冲着龙昊“汪汪”叫了两声，又闪身拉开了距离。

　　“这是怎么回事儿？”

　　龙昊一头雾水。

　　“小家伙，别怕，过来。”

　　龙昊满脸堆笑，冲那头小煞犬招了招手。

　　小煞犬歪着脑袋看他，明显听不懂他的话语。

　　他又用龙语说了一句，结果一样。

　　想了想，他以妖族的通用语打招呼，结果还是一样。

　　算了！

　　龙昊不想耽搁太久，摸了摸那枚储物指环，将墓室内的煞晶棺材连同棺盖一起收了。

　　此等价值极高的宝贝，自然不能弃之不理。

　　可就在此时，那头小煞犬不干了，自己喜欢的食物被抢，它抑制了内心的畏惧，“嗖”的扑向龙昊。


----------------------------------------

第123章 战宠

　　嘭！

　　小煞犬的速度太快，龙昊来不及躲避，被撞飞，身体砸在墓室的墙壁上。

　　“这个小家伙不是有点畏惧老子的吗，怎么忽然又敢扑上来了呢？”

　　龙昊倒是没有受伤。

　　那头小煞犬也没停止进攻，它又一次向龙昊扑来，还张开了嘴巴，想要撕咬。

　　龙昊刚刚落地，仍旧来不及闪躲，与他心意相通的阴冥鬼火迎了上去。

　　呼！

　　小煞犬轻易穿透了阴冥鬼火的阻拦，速度并未减缓分毫。

　　它的两只前爪抱住了龙昊的左臂，嘴巴则是咬向了龙昊的左手。

　　它仿佛意识到那口煞晶棺材被摄入了那枚银白指环里。

　　龙昊下意识的外放真气，想要护住自己的左手。

　　当真气的金光闪现，小煞犬如同被针扎了一般，怪叫着倏然飞退，看样子万分惊恐。

　　“咦？难道它怕的是老子的真气？”

　　龙昊心中一动——

　　自己的真气确实比普通炼气期高手的真气要厉害很多，品质堪比筑基期强者的真元，但论威势，不会比如今的阴冥鬼火强多少，这头小煞犬为何会畏惧呢？

　　是因为《混沌祖龙诀》吗？

　　应该不是！

　　这个小家伙刚刚出生，不该会畏惧一部修炼功法的气息。

　　它的畏惧，应该是天性的畏惧，就像老鼠怕蛇，又像冰怕遇火。

　　汪汪！

　　躲开后的小煞犬冲着龙昊大叫，很不满的样子，如同抗议。

　　龙昊没有理会它的叫声，皱眉思量。

　　很快，他想到了那块雕龙玉片。

　　在他将那玉片上的龙族文字念诵九遍后，它碎裂了，冒出了一股雾态的五爪金龙。

　　当时，他刚刚重生没几天，见到那雾态的五爪金龙同样是心惊肉颤，差点没匍匐下去。

　　而那雾态的五爪金龙，最终消融进了他的身体。

　　他终于明白这头小煞犬为何会畏惧自己。

　　他感受不到自己体内的“祖龙气息”，这头小煞犬似乎能感受到。

　　“小家伙的感应力挺敏锐的嘛！”

　　除此之外，再无别的缘由能够合理解释它的畏惧。

　　龙昊的意识沟通储物指环，取出了一块暗红色的蛋壳碎片，冲着那头小煞犬晃了晃。

　　然后，他走向了墓门。

　　汪汪！

　　小煞犬又着急又害怕。

　　它再次飞向了龙昊，不过这次不是为了攻击，而是只为拦阻。

　　它飞到了龙昊的身前，摆出一副楚楚可怜的样子，像是在请求龙昊，看起来灵性十足。

　　龙昊停下脚步，伸出了一只手，手掌泛着淡淡的金光。

　　小煞犬怯怯的往后躲了躲。

　　龙昊的手又往前伸了伸，轻轻摸了摸小煞犬的脑袋。

　　这算是一种示好。

　　小煞犬勉强接受了，贪嘴暂时战胜了它的畏惧心。

　　它想要美味的食物，故而表现出了屈服。

　　接下来，龙昊咬破了自己的一根手指。

　　稍等片刻，龙昊将带血的手指摁在了小煞犬的脑门。

　　再之后，他开始念诵拘魂咒。

　　小煞犬自然不明白他想要干什么，所以仍旧老实。

　　就像之前对冷清舞那样，待得感受到小煞犬的灵魂渐渐透出体外，龙昊停止念诵拘魂咒，改成了念诵启灵咒，同时催动自己的龙魂。

　　在启灵咒的帮助下，他指尖的鲜血和一丝灵魂之力融入进了这头小煞犬的灵魂之中。

　　没多久，他收回了自己的那根手指。

　　还好，他的龙魂品质极高，不然的话，他的灵魂之力会被小煞犬的灵魂自动排斥，根本不能融入进去。

　　“好了，从此以后，你这小家伙就成老子的战宠咯！”

　　龙昊很满意，将一块蛋壳碎片递给了小煞犬。

　　他刚才做的事情，等若是让小煞犬认了主。

　　有了如此强悍的一个战宠，不论是如今还是以后，对自己而言都是一件幸事。

　　……

　　南岭深处，无名山峰脚下。

　　叶秋竹寻到了自己的爷爷和哥哥，正如龙昊所说，他们确实没有走远。

　　不仅他们没走远，缉凶组的路平安也一样，他带着侥幸活下来的两名缉凶组高手，同样等候在那条山体裂缝的入口附近。

　　“叶姑娘，我们缉凶组的龙先生呢？”

　　路平安一直和叶千川、叶冬柏聚在一起，见到叶秋竹过来，忍不住急切询问。

　　“他把我救出来后，又独自返回了墓室。”

　　叶秋竹的面色很正常，但衣衫有些破烂，原本扎成马尾辫的长发散乱的披在身后和肩头，略显狼狈。

　　“啊？”

　　路平安一脸忧急。

　　龙昊之前的表现，他是看在眼里的，缉凶组有这么强悍的一个奇人加入，以后办案缉凶的能力无疑会提高很多。

　　“诡刺首领呢？”

　　叶千川跟着问道：“你出来的时候，那家伙还在里面吗？”

　　“在的，还有几个实力不弱的诡刺杀手。”

　　叶秋竹点了点头，反问道：“苏家和诸葛家的人呢？”

　　“怎么了？”

　　路平安回道：“之前见过他们两家的人，估计已经逃远了。”

　　“哼！”

　　叶秋竹冷哼一声，恨恨的道：“龙昊带着我一起突围的时候，眼看就要成功了，在我们俩身前的，也不知道是谁，忽然向我们打了十几根银针，阻止我们突围，害得我们又不得不退回了墓室。”

　　“不管是谁，肯定是因为龙神医和苏家的恩怨纠葛才出的手。”

　　叶冬柏接了一句，转而关心问道：“秋竹，你没事儿吧？”

　　他上下打量自己的妹妹，发现她看似狼狈，其实一切还算正常，心中稍安。

　　“我中了几根银针，那些银针淬了毒，如果不是龙昊及时救治，我现在已经是那墓室里的一具尸体。”

　　叶秋竹的目光扫过自己的爷爷，心想危急时刻，自己的至亲还不如一个外人对自己好。

　　偏偏自己之前对那个外人不够客气，甚至有点抵触，想想实在讽刺。

　　“龙神医什么都好，就是有点太自信了。”

　　叶千川摇头道：“都已经成功逃出来了，还回去干什么呢？”

　　“他只是为了护送我逃出来，他说自己并不畏惧诡刺首领。”

　　叶秋竹回道：“以前我也觉得他太骄傲，自信到了自负的程度，可现在看来，他确实有骄傲的资本。”

　　“路组，咱们走吧！”

　　一位缉凶组高手出声道：“诡刺首领随时可能带人出来，华夏各方被吓破了胆，跑得无影无踪，咱们继续等下去的话，可能等不到龙昊，反而等到了诡刺首领的袭击。”

　　“很对，别等了，那小子胆敢不出来，肯定会死在里面！”

　　此时，张广通带着天师传人张咏从一旁走了过来。


----------------------------------------

第124章 让姐姐抱抱

　　张广通和张咏有点不死心，他们之前认为自家会得到这次行动的最大好处，结果却是未能如愿。

　　他们潜伏在附近，听到这边有动静，所以走了过来。

　　他们只有两人，不敢面对诡刺首领，这边人多，聚在一起更安全。

　　“老小子，龙神医提醒过咱们，棺椁里存在危险，你偏偏不信，让你们家的天师传人强行开棺，差点把大家都害死！”

　　叶千川恼火的道：“现在龙神医身陷险地，你居然好意思跑来说风凉话，要脸吗？”

　　“就是！”

　　路平安附和。

　　“搞得像是你们当时不同意一样！”

　　张广通没好气的回道：“开棺的时候，可没人强留你们在墓室里，你们不愿意走，这也能怪我家的天师传人？”

　　叶千川和路平安无言以对。

　　张咏施法开墓门的过程中，他们没有听从龙昊的提醒，导致折损人手。

　　张咏施法强行开棺的时候，龙昊同样提醒过，可他们依然没有听。

　　他们当然心里清楚，自己等人并不是不信任龙昊，而是被可能存在的巨大利益所蒙蔽。

　　如此想来，还真不能全怪人家天师传人。

　　“对了，秋竹，那只僵尸是什么情况，难道被诡刺首领给解决掉了？”

　　叶千川不再与张广通斗气争辩，转移了话题。

　　“龙昊说那不是一个僵尸，而是一具傀儡。”

　　叶秋竹如实回道：“它没有被诡刺首领解决掉，是被龙昊解决了。”

　　“龙先生果真非凡呀！”

　　路平安由衷赞叹的同时，更觉惋惜。

　　这样一个人才要是刚刚加入缉凶组就死掉了，堪称是天大的损失。

　　“非凡确实非凡，可就是憋着一肚子坏水，惹人厌恨！”

　　张广通不爽的说道：“能轻松打开墓门，他非等到我家天师传人试过才出手，能灭掉那个傀儡，偏偏等到我们损失惨重，狼狈逃跑后才……”

　　“你真是够了！”

　　叶秋竹恼火的截话道：“你们丢了人，非要通过诋毁别人来找面子吗？”

　　“你这小丫头，激动什么呀？”

　　张广通不服气的道：“老子又没说你，跟你有什么关系，真是的！”

　　“你！”

　　叶秋竹杏目圆瞪，恨不得一巴掌拍死张广通，“他是我的未婚夫，你在这里当众诋毁他，怎么跟我没关系？”

　　“啊？”

　　她的这句话，令众人皆是一脸不可思议，包括她的爷爷和哥哥。

　　说实话，叶千川暂时不想提及这门婚约，因为龙昊身陷险境，生死未卜，也因为龙昊还未把全部聘礼奉上。

　　“小丫头，别瞎说！”

　　张广通摸着自己的山羊胡说道：“昨晚老子听说过，龙昊是江州苏家的上门女婿，怎么会是你的未婚夫？他救过你，就算你想以身相许，也不能破坏人家的家庭婚姻呀！”

　　“老小子，这就是你有所不知了。”

　　叶千川不得不出面解释此事，“龙神医已经要离婚，还在来这里之前去办过手续，只是被耽搁了而已。龙神医亲口说过，他喜欢我孙女，我乐得成人之美，答应了这桩婚事，所以说他是我们叶家未过门的女婿，并不为过。”

　　“哈哈，厉害，老子佩服！”

　　张广通讥笑道：“为了笼络人才，把自己孙女嫁给一个离过婚的男人，叶老哥，你可真够不择手段的呀！”

　　“能稳压天师传人一头的人才，难道不值得不惜代价去笼络吗？”

　　叶千川反唇相讥。

　　旁边一直没出声的张咏，此刻脸色微变。

　　张咏无言反驳，这两天的行动，自己确实表现极差，太令人失望。

　　“可惜哟！”

　　张广通最喜欢跟人打嘴仗，他阴阳怪气的说道：“舍了孩子套着狼了，狼还没真正到手就要没了，煮熟的鸭子飞了肯定很难受吧？”

　　“什么孩子狼的？”

　　恰在此时，一道最近两天让大家都很熟悉的声音从一边传来。

　　大家循声看去，只见龙昊肩扛着一只“泰迪小狗”走向这边。

　　叶秋竹顿时眼睛一亮，不知为何，竟有点眼睛和鼻子发酸的感觉。

　　“龙神医！”

　　“龙先生！”

　　叶千川和路平安几乎同时惊讶出声。

　　“诸位都是在等我？不好意思，让各位久等了！”

　　龙昊走到了众人身边，装模作样的打了招呼，又问道：“你们见着诡刺首领没？”

　　“呃……没有！”

　　路平安怔了怔后，反问道：“龙先生，您打跑了诡刺首领？”

　　“不是，我哪有那么大的本事呀！”

　　龙昊笑着摇头，看了看自己肩头的小煞犬。

　　“这是？”

　　叶冬柏指着龙昊的肩头，一脸疑惑之色。

　　“刚捡到的，也不知道是谁弄丢的。”

　　龙昊敷衍道：“我看它怪可怜的，所以准备收养它。”

　　自己拥有阴冥鬼火都会惹人诟病，如果让大家知道他收养了一头煞犬，那就更不得了了。

　　“这么可爱一只小泰迪，居然舍得丢弃掉，太狠心了！”

　　叶秋竹和绝大部分女生一样，很喜欢这种小宠物，忍不住想要伸手摸一摸。

　　小煞犬缩了缩脑袋，一副很嫌弃她的样子。

　　“也未必是别人丢弃的，可能是它自己跑出来迷路了。”

　　叶冬柏说道：“这附近有几个村镇，估计就是从那些村镇里跑出来的。”

　　“别躲，让姐姐抱抱。”

　　叶秋竹靠近了些。

　　“它怕生，以后混熟了再抱吧。”

　　龙昊走开几步，免得小煞犬不耐烦了，咬了叶秋竹。

　　“小子，诡刺首领真的离开了？”

　　张广通好奇问道。

　　“反正没在墓道和墓室里了，至于跑了多远，跑哪去了，老子不知道。”

　　龙昊淡然回道：“不信的话，你们现在可以再进去看看。当然，老子不能保证诡刺首领会不会杀个回马枪。”

　　“这个……”

　　张广通不太相信龙昊的话，可他也不太敢现在就重返墓室。

　　“龙神医，墓室里是什么情况？”

　　叶千川跟着问道：“那口棺材和棺材里的那颗圆球怎么样了，有没有什么变化？”

　　“都没了，被诡刺首领带走了。”

　　龙昊不是故意欺骗叶千川，只是懒得让两位张家人也知道真相。

　　“走，我们去看看！”

　　张咏说着，已然迈开了大步。

　　“叶老哥，等你们家办喜事的时候，一定要通知一声，老弟我去讨杯喜酒喝！”

　　张广通说完，跟上了自家天师传人的步伐。

　　“叶老，你们家要办什么喜事？”

　　龙昊一时间没转过来弯儿，很是好奇的问道。


----------------------------------------

第125章 你怎么脸红了？

　　回到缉凶组的营地，龙昊肩扛着小煞犬，坐上了一架直升飞机。

　　叶家的三人没有到这边来，他们要坐着来时的那辆悍马越野车回江州。

　　这边的事情已然结束，缉凶组的人自然不会留下来，武道协会的两架直升飞机足够带走所有缉凶组高手。

　　“龙先生，您说的那具傀儡也被诡刺组织带走了吗？”

　　当这架直升机平稳飞行在空中，路平安忍不住开口问道。

　　“没有。”

　　龙昊摇头道：“它被我处理了。”

　　“怎么处理的？”

　　虽然看出了龙昊不想多说，路平安还是硬着头皮追问道。

　　“我暂且把它收了。”

　　龙昊含糊回道。

　　路平安不好意思再深究此事，转移了话题，笑着道：“您真打算跟叶千川的孙女结婚？”

　　“有什么不妥吗？”

　　龙昊反问。

　　“没，没什么不妥！”

　　路平安连连摆手，说道：“我只是好奇问问，这是您的私事儿，组里管不着的。我听说您的前妻，各方面都挺好，为什么要离婚呢？”

　　“还不是前妻，离婚手续没办。”

　　龙昊顿了顿，又道：“那婆娘对我的态度最近才稍好些，以前一直冷冰冰的，而且她的家人不待见我。”

　　其实他要和苏晴离婚，最真实的原因是不想被婚姻家庭束缚。

　　“呵呵，龙神医蛰伏多年，直到如今才展现过人之处，老婆和老婆的家人不待见也在情理之中。”

　　路平安想通过这种拉家常的聊天方式，用话套话，深入了解龙昊。

　　“是啊！”

　　龙昊一副兴致乏乏的样子。

　　“龙先生刚刚加入缉凶组不久，像您这样的大才，不重用的话实在太可惜，所以请您妥善处理私生活，这样才能帮组里解决更多事情。”

　　路平安提醒一句。

　　“路组放心，我不会忘记自己如今的缉凶组身份，需要行动的时候，打个招呼就行。”

　　龙昊微笑道。

　　“您如果真的娶了叶千川的孙女，我觉得有必要提醒您一下。”

　　路平安接着道：“据我们缉凶组掌握的信息，叶家如今的局势很不稳定，叶冬柏和叶秋竹的父母早亡，一旦叶千川去世，兄妹二人很难抵挡自家人的争权夺利，叶千川之所以愿意把叶秋竹嫁给您，应该就是看重了您的实力，觉得您能震慑住那些居心不良的叶家人。”

　　“原来是这样。”

　　龙昊眯着双眼道：“我还以为那老头仅仅是看上了我的聘礼呢！”

　　“聘礼？”

　　路平安怔了怔，“您要给的聘礼很贵重吗？”

　　“还行吧。”

　　龙昊漫不经心的道。

　　路平安心想，也该给很贵重的聘礼，毕竟到时候龙昊是个二婚男。

　　……

　　一辆悍马越野车行驶在南岭中的一条崎岖山路上。

　　“秋竹，你刚才当众说自己是龙昊的未婚妻，你和他的婚事怕是没有回旋的余地了。”

　　叶千川的脸色略显苍白，之前的连番争斗，不仅让他消耗颇大，还让他受了不太严重的内伤。

　　“我当时也觉得他大概率会死在墓室里，所以没想太多。”

　　叶秋竹已经重新扎好了马尾辫，她之前的伤势更重，可服用过龙昊给的那粒灵丹后，她的情况反倒比爷爷和哥哥好，听爷爷这般说，她的俏脸通红，贝齿轻轻咬着红艳艳的樱桃小口。

　　“秋竹，你是不是对龙昊有了好感？”

　　回去仍是叶冬柏负责驾车，他的伤不算重，年轻力强的他能撑得住。

　　“哪、哪有？”

　　叶秋竹的回答不够顺畅干脆，说话时低着头，双手揪着自己的衣角。

　　她渐渐想明白了，自从爷爷和龙昊敲定了那个婚约，自己受到了潜移默化的影响，心里一直暗示自己和龙昊将来会成为夫妻。

　　再加上在墓室里被龙昊屡次救下，那个心理暗示自然越发强烈了。

　　“没有你怎么脸红了？”

　　叶冬柏笑着拆台，他对龙昊的印象也是越来越好。

　　特别是这次，危难时刻，龙昊没有舍下他的妹妹，让他很是感动。

　　“有吗？”

　　叶秋竹用双手捧住了自己的两边脸颊，看了看反光镜中的自己。

　　此时此刻，她忽然想到了不久前自己曾和龙昊嘴碰嘴的一幕。

　　“秋竹，那小子多次救你，明显是对你动了真心。”

　　叶千川趁热打铁的说道：“四年前，苏晴为了报恩，跟那小子结了婚，让他吃了四年软饭，如今你同样被他救过命……”

　　“爷爷，我知道。”

　　叶秋竹忍不住截话道：“他和苏晴还没离婚呢，您急什么，说不定人家回头又重归于好了呢！”

　　“应该不会的。”

　　“那可说不准！”

　　“如果真发生了这样的事情，还真是一个问题。”

　　叶千川手指敲打自己的膝盖，双眼微眯，明显陷入了思量。

　　……

　　周三的中午。

　　江州市，云水名邸小区。

　　龙昊肩扛着小煞犬回到了苏家的别墅。

　　为他开门的是苏雨，这妮子的枪伤早好了，可她仍以此为由，不去学校上课。

　　“哇！好可爱的一只小泰迪！”

　　开门时，苏雨看到龙昊肩头的小煞犬，立即伸手要去摸一下。

　　小煞犬不想让她摸，先是跳到了龙昊的头顶，又跳到了他的另外一边肩头。

　　“我去，这小东西还嫌弃本姑奶奶呢！”

　　苏雨收回自己的手，又疑惑的道：“它的脑门怎么没有毛呀？”

　　“估计是被前主人给刮了。”

　　龙昊边走向楼梯边回道。

　　“它的指甲也有点长，还是弯钩模样的……”

　　“它在山里迷路了，指甲当然很久没修剪过。”

　　“这样的啊。”

　　苏雨关上客厅的大门，跟着上了楼，“龙昊，你周一离开的时候，我还以为你和我姐已经办了离婚手续呢！”

　　已经过去两天，她自然从自己姐姐口中得知了实情。

　　“周一上午被耽搁了。”

　　龙昊步入了二楼的书房。

　　“非得离婚吗？”

　　穿着一套单薄的夏季睡衣的苏雨，跟着走进书房，说道：“我能看出来，其实我姐不想跟你离婚的。”

　　龙昊先打开一个柜子，把一些东西收进了储物指环里，又打开了一个柜子，从中拿出了一叠干净衣服。

　　“老子记得你以前总是催你姐跟老子离婚，最近怎么变了心意？”

　　龙昊仍肩扛着那头小煞犬，走出了书房，准备下楼洗个澡，换身衣服。

　　“因为你最近和以前不一样了呀！我觉得你现在能配得上我姐了！”

　　“老子觉得你没说实话。”


----------------------------------------

第126章 闹翻就闹翻，怕什么？

　　苏雨跟着龙昊下了楼，来到了一楼卫生间的门口，还想多劝说几句。

　　她很担心龙昊洗了澡就会走人。

　　“怎么，你想跟老子一起洗？”

　　龙昊见苏雨肩靠着卫生间的门框，他没法关上房门，挑着眉头问道。

　　“你老实说，那天给我治伤后，我在洗澡的时候，你是不是偷看了？”

　　苏雨那张婴儿肥的娃娃脸上，红彤彤的。

　　她本不想再提这件事，可今天她要提一下。

　　“虽然老子确实瞟了一眼，但老子对女人的身体真的没什么兴趣。”

　　“那就是看了，对不对？”

　　“是的，看了，老子又不是故意的，你想怎么样？”

　　龙昊不耐烦的道：“那天老子在你姐的房间里洗澡，你不是也看过老子吗！”

　　“哼！你看我跟我看你不一样，不能扯平！”

　　“随便你怎么想。”

　　“想要扯平，你得答应帮我一个忙。”

　　“老子算是明白了，你是有事求老子，所以把那件事情扯了出来。”

　　“对！”

　　苏雨大方承认，“你如果真的和我姐离婚了，是不是要娶叶秋竹？”

　　“是又怎么样？”

　　龙昊傲然道：“你老妈看不起老子，老子要让她看看，老子想找女人很简单！”

　　“叶秋竹答应过我，会帮我进一个剧组，给我一个角色，你只要能帮忙把这件事情落实，咱们俩就算扯平了。”

　　苏雨终于说出了自己的心声。

　　“老子就知道你刚才没说实话，有企图！”

　　龙昊瞟了苏雨一眼，道：“与其去求别人，不如让你姐直接投资一部戏，你直接可以当女主角，这样不是更好吗？”

　　“啊？”

　　苏雨瞪大双眼，愣了愣，这才意识到自己老姐现在不缺钱了，而且自家公司本来就是做投资生意的。

　　“你们家公司大半的钱都是老子投资的，只要你姐愿意，老子没意见，哪怕赔了钱，也无所谓。”

　　龙昊轻轻推了苏雨一把，然后关上了卫生间的房门。

　　给自己和小煞犬洗个澡，龙昊回到了二楼书房。

　　苏雨没有再来烦他。

　　他给冷清舞打了个电话，问了问她的修炼情况。

　　她回答说，最近两天的进步很明显。

　　由于自己的修为不算高，只有在距离较近的情况下，他才能准确掌握冷清舞的思想活动。

　　……

　　淞海市，苏家的临海老宅。

　　诸葛琳带着自己的儿子苏正珑以及弟弟诸葛玖回到了家中。

　　三人在一间带有静室套间的书房里，见到了苏家家主苏秉霖。

　　“这次咱们两家损失了几个炼气期高手，但也分别得到了两件不错的法宝，不算赚，倒也没亏。”

　　听了自己妻子的汇报，苏秉霖的神色淡然，语无波澜。

　　相对于损失的炼气期高手，在他心中更看重得到的两件法宝。

　　培养高手不算太难，因为世上的人太多，愿意投靠苏家的人同样很多，法宝却是可遇而不可求。

　　“刚刚从江州市传来消息，龙昊那小子回去了，并没有死在南岭的墓中。”

　　诸葛琳有些担忧的说道：“看他之前在南岭的种种表现，确实有些手段，而且他也得到了不小的好处，怕是不好对付。”

　　“有手段，有缉凶组护着，能面对诡刺首领自保，有不少厉害法宝，还有阴冥鬼火……”

　　诸葛玖开口道：“虽说跟张广通交手的时候，张广通吃了轻敌的亏，但也证明了那小子有应对筑基期的能力，不可小觑。”

　　“一个筑基期不行，那就上两个，或者干脆上更多！”

　　与自己父亲面貌神似的苏正珑，攥着拳头说道：“苏丙、正琥、苏丑都是被他所杀，不论他的后台有多么强悍，这个仇也一定要报！”

　　“仇是必须要报的，现在很多人都知道我们和他有仇，不报仇就是咱们认了怂，咱们丢不起这个人。”

　　苏秉霖瞟了自己妻子一眼，不满的道：“去之前嘱咐过你，不要主动招惹他，你为什么就是不听呢？”

　　他已知晓，自己妻子用淬毒银针偷袭龙昊的事情。

　　“爸，这事不能怪我妈。”

　　苏正珑说道：“当时情况特殊，是个绝佳的弄死那小子的机会，除了张家的人，没有不相干的人在场……”

　　“叶千川的孙女不是也在吗？”

　　“这个……”

　　苏正珑不知道该说什么好。

　　“叶家本来未必会跟咱们闹翻，唉！”

　　苏秉霖郁闷叹息，自己妻子犯的错，自己不好太过苛责，更何况还有小舅子在。

　　“闹翻就闹翻，怕什么？！”

　　诸葛琳素来不是软性子，她不服气的道：“叶家有本事来找老娘报仇就是了，你们苏家要是怕了，大不了老娘直接回娘家！”

　　“又来。”

　　苏秉霖头大如斗。

　　“姐夫，这事儿诸葛家会全力支持，不把这件事情解决了，我不会回家。”

　　诸葛玖立即表态，“如果这边的人手不够，我可以打电话给家里。”

　　“现在我们家有三个筑基期，加上你，足够了。”

　　苏秉霖回道：“你们先调养几天，然后咱们再找个合适的机会出手。”

　　“姐夫，我觉得可以联系一下张家。”

　　诸葛玖提议道：“张广通在龙昊手下吃了亏，险些被废掉一只手，张家的天师传人也在龙昊面前丢了颜面，损了名声，张家恐怕跟咱们一样憎恨龙昊，应该愿意跟咱们合作。”

　　“对对对！”

　　诸葛琳点头附和道：“如果再加上张家，那就万无一失了。就算后面让缉凶组知道了实情，也不会为了那小子而对咱们三家大动干戈。”

　　“行，试着联系一下张家吧。”

　　苏秉霖揉了揉自己的太阳穴，虽然最近一直待在家里修炼，没有出去奔忙，却感觉心神疲惫。

　　咚！咚！

　　敲门声传来。

　　随后，有人在门外禀报道：“家主，有一位自称是从西北来的客人求见。”

　　“西北来的？”

　　苏秉霖微微皱眉，犹豫片刻后，朗声道：“把客人请到这里来吧。”

　　没多久，当敲门声再次传来，苏正珑去开了门。

　　一位苏家的高手带着一位身材高大却略显消瘦的中年男人走了进来。

　　“在下古瀚，有礼了。”

　　待得那位苏家高手在外面重新关上门，高大男人双手抱拳，微微躬身，客气打招呼道：“我家伯父名为古誊，想必诸位有所耳闻。”


----------------------------------------

第127章 你为什么还要帮我？

　　黄昏来临。

　　在公司忙碌了一整天的苏晴回到了家里。

　　妹妹苏雨给她打过电话，所以她早知道龙昊回来了。

　　从公司到家里的这段路上，她边开车边思量，心情很复杂。

　　龙昊离开的这两天，她发现自己竟然有点挂念他，担心他会在山里遭遇不测。

　　结婚后的四年来，龙昊很少出门，更不曾出远门，他这次跟着叶家人进山，让苏晴感觉有点不适应。

　　吃晚饭的时候，陶萍也回家了。

　　很难得，她今晚没有留在医院里加班。

　　龙昊是听到苏雨喊自己才下楼的，此时陪着三位苏家人坐在餐厅里。

　　那头小煞犬在二楼书房睡着了，他没有把它带下来。

　　“苏晴，你和龙昊明天去办手续吗？”

　　刚吃了几口，陶萍就忍不住开口问道。

　　“我明天上午可能没时间。”

　　苏晴回道：“最近公司很忙。”

　　“下午呢？”

　　“下午更不会有时间，约了人谈生意。”

　　“后天呢？”

　　“妈，咱能不能好好吃顿饭？”

　　苏晴露出了不耐烦的神色。

　　“苏晴，你要是不愿意离婚也行，要么你和龙昊搬出去住，要么我搬出去住。”

　　陶萍固执的说道。

　　最近一阵子，龙昊没少让她丢脸，就算龙昊已经今非昔比，她也不能跟龙昊愉快相处下去。

　　“妈……”

　　“一家人别伤了和气。”

　　苏晴放下了筷子，正要回应自己老妈，龙昊却笑哈哈的打圆场道：“你们是一家人，不要为了老子这么一个外人争吵。离婚协议书都签了，办手续也不在乎早一天晚一天。”

　　“就是嘛，妈，您着什么急呀？”

　　苏雨对自己老妈也有气，下午她按照龙昊的提醒，给姐姐打了个电话，可是姐姐不同意拿钱投资拍戏。

　　她老姐甚至说，让她当主角的戏绝对会血本无归。

　　她也知道，自己一部戏都没拍过，还需要积累经验，别说当主角，当个配角都未必能胜任。

　　她老姐让她先找机会磨炼磨炼再说，于是她又想到了叶秋竹答应自己的事情。

　　“这事儿我已经给你们的舅舅说过了，他说他那边正好有个不错的男生，可以安排见见。”

　　陶萍面无表情的说道：“据说那个男生刚从国外留学回来，是个博士，今年刚好三十岁，家里……”

　　“妈，我姐现在也算是二婚了，那男的如果真的很优秀，为什么要娶个二婚的？”

　　苏雨没耐心听自己老妈把话说完。

　　“我看过那个男生的照片，长得还算不错，个头挺高，家里的条件也很好。”

　　陶萍自顾自的继续说道：“我把你姐的照片也给对方看了，对方很满意，并不介意你姐有过一段婚姻。”

　　其实她还对人家说过，自己的大女儿跟龙昊只有夫妻之名，并无夫妻之实。

　　“妈，我还没离婚，你就开始给我张罗相亲，也不怕人家笑话咱们。”

　　“哼！”

　　陶萍没好气的道：“前天早上，龙昊当着咱们的面向叶家提亲，他也没怕别人笑话他呀！”

　　“确实。”

　　苏雨点了点头，她看向龙昊，说道：“你前天是有点过分。”

　　龙昊不接话，埋头吃饭。

　　“妈，就算我跟龙昊离婚了，我也不会再随随便便嫁人。”

　　苏晴烦透了，直接没了半点胃口，起身走出了餐厅，快步上了二楼。

　　“妈，我爸真的支持我姐和龙昊离婚吗？”

　　姐姐离开后，苏雨问道：“龙昊最近的变化，主要是向好的方面的变化，您跟我爸提过吗？”

　　“你爸当然是支持的！”

　　陶萍不假思索的道：“咱们又不趋炎附势的家庭，选女婿主要看人品和脾性，一个成天把老子挂在嘴边，赚点钱就拽得上天，不断惹是生非的人，咱们家不稀罕！”

　　“有道理！”

　　龙昊竖了竖大拇指。

　　他并不讨厌苏晴，不然也不会给她那么多钱，还帮她修炼，可他很讨厌这个家，特别是这个丈母娘。

　　“别以为我之前对申哲、薛晓彬很客气，就以为我嫌贫爱富，当时我只是想帮苏晴解决家里公司的财务危机罢了。”

　　陶萍一本正经的说道：“最近龙昊是帮了咱们家不少，可是作为家人，他显然没有摆正自己的位置，家人说几句不好听的话，就像踩了他的脚一样上蹿下跳，暴躁得就差动手了……”

　　“妈，您别老是挤兑他不就好了。”

　　苏雨替龙昊争辩了一句，最近她能感受到，自己对龙昊的态度转好，龙昊对自己也和气了不少。

　　“我吃饱了，你们慢用。”

　　龙昊懒得听陶萍唠叨，快速填饱肚子，也离开了餐厅。

　　离婚就是近在眼前的事情，还说那么多废话干什么？

　　到了二楼，他没有直接回书房，而是敲开了苏晴的卧室房门。

　　“有事吗？”

　　苏晴将龙昊请进房间里，关上房门，问道。

　　“这两天的修炼情况怎么样？”

　　“还行，只是身体偶感不适，其它都挺正常的。”

　　“老子这次去南岭，给你带回来了几个刚死不久的高手，等你把他们的鲜血全部炼化掉……”

　　“都要离婚了，你为什么还要帮我？”

　　“功法已经教给你了，老子很想知道你能修炼到什么程度。”

　　龙昊眉飞色舞的道：“这或许就是大家说的成就感吧！硬生生制造出一个狠角色来，想想都觉得骄傲，对不对？”

　　“离婚后，你搬走了，一旦我的修炼出现问题，你不在我身边，我可能会直接丢了命的。”

　　“呃……”

　　龙昊微微皱眉，这个问题他确实没想过。

　　《血丹功》不是正常的修炼功法，此种追求修炼速度的功法，在修炼过程中很容易遇到各种各样的问题，而且多数问题会致命。

　　他有着前世的丰富见识和修炼经验，《血丹功》在他眼中没什么修炼风险，可苏晴不是他。

　　“你是想说，为了看护着你的修炼，咱们俩就先不离婚了，对吗？”

　　龙昊不确定苏晴心中怎么想的，所以试探性的问道。

　　“不是，我没那么自私，你对我的帮助已经足够多了。”

　　苏晴摇头道：“叶千川答应了你的提亲，我怎么好意思勉强你留下。我只是想以后还能做朋友，你可以时常来指点我的修炼……”

　　“这个没什么，离婚后咱们可以做朋友，毕竟老子并不讨厌你。”

　　“你有没有想过，咱们如果以后经常有交集，叶家人和叶秋竹怎么想，他们能愿意吗？”

　　“你以为老子真的会娶叶秋竹？”


----------------------------------------

第128章 舍不得？

　　“你不想娶叶秋竹？”

　　苏晴看着龙昊，眸含讶异。

　　“不想。”

　　龙昊点头，淡然道：“我之前说过，老子对女人没兴趣，不论有多么漂亮都一样。”

　　“为什么？”

　　苏晴很疑惑，通过龙昊最近的表现来看，这家伙似乎真的对女人没太大兴趣。

　　比如，龙昊曾不假思索的拒绝到她的卧室里睡觉。

　　“不为什么。”

　　“难道你对……男人有兴趣？”

　　“对女人没兴趣，就非得对男人有兴趣？”

　　龙昊翻了翻白眼，又扬起下巴说道：“老子是情操高洁，与众不同！”

　　“你不会是修炼出了什么岔子，把自己的身体给弄坏了吧？”

　　苏晴上下打量龙昊，撇嘴说道：“四年前的那个晚上……”

　　“那晚老子是为了保命，被迫无奈。”

　　“传授给我修炼功法的那个晚上，我在你面前把腿蹲麻了，不小心扑在了你身上，你还记得不？”

　　“有点印象，怎么了？”

　　这下轮到龙昊疑惑不解了。

　　“当时我发现，你的身体有反应。”

　　苏晴旧事重提，倒是不觉得太尴尬，反而一边唇角微微掀起。

　　“呃……”

　　龙昊则是尴尬的挠了挠头。

　　他早已知道，虽然自己的思想对美女没兴趣，可身体会有发乎本能的反应。

　　以他如今的灵魂境界，还无法控制那种本能反应。

　　“或许你没当真，可人家叶千川当真了。”

　　“老子不想娶，他们还能强绑了老子去成亲？”

　　“倒也是，我看叶秋竹是很抗拒的。”

　　苏晴点头道：“离婚后，你要是不急着再结婚，倒是可以经常来这边走动。”

　　“苏雨说，你似乎不想离婚，为什么？”

　　“我说舍不得你，你信不？”

　　“你觉得老子会信吗？”

　　“唉！”

　　苏晴叹息，苦笑自嘲道：“如果老妈不逼我，我会继续维持这段婚姻。你窝窝囊囊的时候，我都留了你四年，如今你咸鱼翻身，越来越厉害，我却反倒把你推开，对一个女人来说，这是多么可笑的事情呐！”

　　龙昊从她的这番话中，还真听出了些许的不舍。

　　他心中暗呼：不是吧，这婆娘不会真的对老子动心了吧？

　　“我也不知道为什么会这么想，可能因为你是我第一个也是目前为止仅有的一个男人。”

　　快要离婚了，苏晴觉得没必要隐瞒心声，有话不妨直说，“而且，你离开的这两天我发现，我已经习惯了你在这个家里，你不在我有些不习惯。”

　　她的语气很平静，说出这些话之后，绝美的瓜子脸上露出了如释重负的微笑。

　　“你再说下去，老子怕是会改主意呀！”

　　龙昊最近渐渐习惯了人世间的尔虞我诈，凶险诡谲，苏晴忽然吐露心声，表现得如同一个故交老友，温馨诚挚，反倒让他有点不适应了。

　　“你别误会，我这么说不是为了让你改主意。”

　　苏晴摆了摆手，道：“我并不是爱上你了，只是习惯了你的存在。除此之外，我其实在最近想过，试着对你好一点，尝试着拉近咱们的关系，给这个婚姻一个机会，可惜刚刚有这个念头不久，咱们俩就要离婚了。”

　　“以老子现在的情况，跟你离婚是个比较理智的选择。”

　　龙昊正色说道：“诡刺组织的首领盯上了老子，淞海苏家也想取老子的性命，老子一直留在这里，会连累你们全家。”

　　“你要是着急的话，我明天上午可以抽出时间的。”

　　“老子不急，不过为了你们一家的安全考虑，咱们越早离婚越好。”

　　龙昊说道：“最好在离婚的过程中，大闹一场，这样别人就不会认为老子在离婚后，还会念及旧情，也就不会通过你们来对付老子。”

　　“没问题。”

　　苏晴转移了话题，“连续吸噬了两个高手的一身鲜血，还需要一段时间去炼化，你从南岭带回来的那些高手，我暂时应该用不上吧？”

　　“是的。”

　　龙昊想了想，道：“我先收着，过阵子再给你。”

　　说完，他拉开房门走了出去。

　　回到二楼书房，他看了看在书桌上睡觉的小煞犬，会心一笑。

　　龙昊坐到了书桌后面，看着熟睡中的小煞犬，心思涌动。

　　南岭深处的那座无名山峰倒塌，之所以在去年年初忽然裂开一条山体裂缝，将墓道暴露出来，应该是因为到了破开封印的时间。

　　也就是说，那个封印了小煞犬卵蛋的古修强者，早算准了时间，有意让这头小煞犬在如今现世。

　　“为什么非要选在如今呢？”

　　龙昊觉得这个问题很关键，很值得探究。

　　现如今的地球灵气仍旧稀薄，修炼环境很差。

　　“不可能是没得选。”

　　“天师传人在强行开棺后，它的卵蛋没有一丝裂缝，证明它还能继续在沉眠状态中孕育更长时间。”

　　龙昊暂时没有任何头绪，只是直觉这头小煞犬的现世不简单。

　　“不想了，研究一下那个傀儡吧！”

　　龙昊走到了窗边的沙发跟前，心念一动，一道银光从左手的指间闪出。

　　随后，那具古铜傀儡出现在了沙发上，平躺着，很安静。

　　龙昊蹲下身子，从脚到头，细细观察这具傀儡的全身每一处。

　　“浑然一体，炼造技法还算精妙。”

　　龙昊的见识太丰富，这具傀儡不会给他带来半点惊讶。

　　仔细研究了大约半个小时，他弄清楚了一些情况。

　　所有傀儡，必然有两个地方是可以打开的——

　　一个地方为傀儡供应能量。

　　另外一个地方藏着傀儡的意识载体。

　　龙昊找到了这两个地方。

　　他伸出双手，十指外溢真气并快速掐动。

　　很快，一片由金色真气构成的法印呈现出来，被他打向了这具人形傀儡的心脏位置。

　　下一刻，这具傀儡胸膛上的铜甲自动开裂，露出了一个四方形的凹槽。

　　在这个凹槽中，有一块拳头般大小的闪着微光的晶石。

　　龙昊一眼认出，那是一块极品灵石，不过它明显已然消耗了大半灵气。

　　这具古铜傀儡在战斗的时候，它消耗的能量全部由这块极品灵石提供。

　　说起来很简单，其实极品灵石放出的灵气需要一个复杂的禁制阵法进行转换，才能变成傀儡所需的能量。

　　大概看了看后，龙昊又把注意力转移到了这具古铜傀儡的头部。


----------------------------------------

第129章 尝过才知道

　　用同样的真气法印，龙昊令这具古铜傀儡的脑门裂开，看到了一颗核桃般大小的淡灰色圆珠。

　　他知道那是一颗蕴魂珠，不是自然孕育而成，而是被炼造出来的。

　　蕴魂珠是一种灵魂类型的法宝，修炼者可将自己的灵魂藏于其中，不仅安全，还能时时刻刻得到滋养。

　　用蕴魂珠来当做一具傀儡的意识载体非常适合，也是最常用的手段。

　　今天上午，龙昊用铃铛法宝的慑魂铃音配合龙魂，震昏了这具傀儡的自我意识。

　　这就像是一个人陷入了昏迷一样，后面会渐渐恢复意识，重新苏醒过来。

　　只要这颗蕴魂珠不被击裂或击碎，这具古铜傀儡的自我意识不会被彻底抹去，除非是灵魂境界很高的强者出手。

　　其实，如果不是这具古铜傀儡刚刚从封印中跳出来，其自我意识与蕴魂珠未能重新完美契合，龙昊在那个墓中也无法如愿得手。

　　现在龙昊要做的是，获得这具傀儡的控制权。

　　这一点可能无法办到，也可能轻松办到。

　　龙昊咬破舌尖，往那颗蕴魂珠吐了一口鲜血。

　　没有意外，他的鲜血被吸收了。

　　蕴魂珠也是法宝，能够通过滴血认主的法子掌控它。

　　不过，这有一个前提，那就是它的原主人死掉了，或者它本就是一件无主的法宝。

　　这颗蕴魂珠当年应该是有主人的，它的原主人显然就是布置了那座古墓和那个封印的古修强者。

　　待得认主完成，龙昊念诵醒魂咒，唤醒了这具古铜傀儡的自我意识。

　　施法关闭了这具傀儡身上的两个凹槽，尝试着驱使它做出各种动作，龙昊满意的将它收进了储物指环里。

　　从此，他又多了一个不为人知的杀手锏！

　　缉凶组知道他收了这具傀儡，却不知道他能掌控它。

　　况且，缉凶组也不会随便把自家人的底细透露给外人。

　　龙昊坐回到书桌后面，取出两颗下品灵珠，调整心境，宁神静气，渐渐进入修炼状态。

　　值得一提的是，九颗下品灵珠只剩下了两颗还蕴含有灵气。

　　而值得庆幸的是，龙昊在古墓中得到的储物指环里，收藏有不少灵石，他可以凭此继续迅速提升功力修为。

　　除了灵石之外，那枚储物指环里面还有不少东西，比如之前给叶秋竹服用过的能够解毒的疗伤灵丹。

　　储物指环是比较高级的储物法宝，能够拥有此等储物法宝的古修士，大概率修为很高，即便修为不算高，也必然有着不小的来头，是家底殷实之辈。

　　……

　　一晚过去。

　　周四的清晨，吃早饭的时候，陶萍又提了离婚的事情。

　　苏晴想到昨晚和龙昊的一番谈话，答话说：“妈，别催了，今天我事情多，明天上午我和龙昊就会去办手续。”

　　听到确定的回答后，陶萍才没有继续啰嗦下去。

　　吃过早饭，苏晴和陶萍都去上班了。

　　苏雨仍待在家里，之前受过枪伤的她，请了不短的病假。

　　“龙昊，我姐不愿意投资拍戏。”

　　苏雨又来到了二楼书房，闷闷的说道：“所以，还得请你帮我找叶秋竹，让她安排我进个剧组。”

　　“除了叶秋竹，就不能找别人？”

　　龙昊再提醒道：“你姐在生意场上混了几年，不可能不认识影视圈的人。”

　　“这个我早问过了，她认识的那些人，关系都不算好，我怕不靠谱。”

　　苏雨撅着嘴巴说道：“你也知道的，影视圈鱼龙混杂，我一个柔弱女生很容易遭暗算的。如果是叶秋竹的安排，在剧组里没人敢欺负我。”

　　“你之前不是跟她聊得很开心吗，直接找她不就得了？”

　　“你可别揣着明白装糊涂，她愿意跟我聊天，那是因为你。”

　　苏雨回道：“一旦你跟我姐离婚了，我和你之间没了这层关系，你觉得叶秋竹还会把我当回事儿吗？”

　　“这是你的事情，跟老子没关系！”

　　“你要这么说，我就告诉叶秋竹你偷看我洗澡！”

　　“随便，老子又不是真的喜欢她，也不是非要娶她！”

　　“不管你以后跟谁结婚，或者喜欢上了哪个女人，我都会去搞破坏！”

　　“老子恐怕不会再结婚，也不会喜欢上哪个女人！”

　　“不是吧？你不会真的对女人没兴趣吧？”

　　“是真的！”

　　“我才不信呢！”

　　“爱信不信，不信拉倒！”

　　“让我试试！”

　　苏雨绕过书桌，来到了龙昊身边。

　　“你想怎么试？”

　　龙昊皱着眉头，一脸疑惑。

　　“你别动。”

　　苏雨怪笑一声，伸出一只手，用手背在龙昊的一边脸颊轻轻划过。

　　那只手又划过了龙昊的脖子，落在了他的一边肩头，轻轻捏了捏。

　　苏雨微微俯身，让她的脸颊贴着龙昊的耳朵，另外一只手则放在了龙昊的一条大腿上。

　　龙昊侧首看着她，此时的她，一脸的娇媚，眼中似有秋波荡漾。

　　他这才明白，苏雨是在调戏自己。

　　他倍感郁闷——

　　通常是姐夫调戏小姨子，自己今天却正被小姨子调戏。

　　他也知道，苏雨是在演戏。

　　演戏是苏雨的大学专业，所以她不会觉得难为情。

　　龙昊忍了又忍，可身体还是忍不住渐渐有了反应。

　　苏雨身上的香水味闻起来很舒服，她的一双柔若无骨的小手，更是令人心旌摇曳。

　　啪！

　　忽地，龙昊伸手抓住了苏雨的右手腕，不满的道：“过分了。”

　　“哈哈！”

　　苏雨往龙昊的肚子下面瞟了一眼，情不自禁的大笑道：“我还以为你是个太监呢！你这也叫对女人没兴趣？”

　　此时，龙昊不禁想起了冷清舞。

　　那天为冷清舞祛除冥魂花的花粉后，他也遇到了同样的质问。

　　“身体有反应很正常，老子的思想是纯洁的！”

　　龙昊不服气的争辩道。

　　“思想纯洁？”

　　苏雨很得意，说道：“那是因为你还没尝过，等你真正尝过了，再看看你的思想能不能保持纯洁吧！”

　　“好了，好了，老子答应帮你就是了！”

　　龙昊郁闷的挥了挥手，示意苏雨赶紧离开。

　　苏雨费了这么多心思，为的就是得到这个答复，所以心满意足的走出了这间书房。

　　待得苏雨在外面关上房门，龙昊身体后仰，后脑勺枕着交叉的双手，心中想道：“确实，不尝尝不会知道具体是什么滋味儿，可是哪有机会尝尝呢？”


----------------------------------------

第130章 老婆在相亲

　　这天下午四点半，陶萍便就早早回到了家里。

　　对于非常敬业的她来说，这么早下班回家是极其少见的情况。

　　回来后，她便把自己的二女儿叫到楼下，帮她一起打扫卫生，准备晚餐。

　　临近黄昏，家里来了客人。

　　陶萍的弟弟也就是苏晴和苏雨的舅舅陶大海来了。

　　来的不仅仅有陶大海，他的儿子陶道旭也来了，另外还有一个青年男人。

　　陶大海和陶道旭都是一身休闲装，那个青年男人则是西装革履，戴着一副黑框眼镜，不仅显得颇为精神，也颇为斯文。

　　龙昊听到动静，站在二楼的走廊往下看了一眼，这才明白陶萍今天为何早早回来收拾屋子。

　　他能猜到，那个仪表堂堂的青年男人应该是来相亲的。

　　这件事情，陶萍昨晚说过。

　　龙昊纳闷儿的是，在哪里相亲不好，为什么非要到家里来呢？

　　没多久，苏晴回来了。

　　她今天下班的时间也比平时早了些。

　　她先向客人们简单打过招呼，然后上了楼。

　　在自己的房间里待了一会儿，她敲开了二楼书房的房门。

　　“下楼做顿晚饭吧。”

　　苏晴微笑说道：“明天咱们俩就要离婚的，以后估计再也吃不到你做的饭了。老妈和苏雨的厨艺不行，平时吃饭无所谓，待客差太远。”

　　“好吧。”

　　龙昊点了点头，又回头看了看在书房里四处蹦跶的小煞犬。

　　苏晴知道他不放心，当即走进书房，走到了小煞犬旁边，轻轻拍了拍手，说道：“来，小家伙，让我抱抱。”

　　“它不喜欢……”

　　龙昊的话还未说完，让他讶异的一幕出现了，那头小煞犬竟然真的投入了苏晴的怀抱。

　　“真乖！”

　　苏晴一只胳膊抱着小煞犬，一只手轻抚着它的脑袋和后背。

　　它双眼微眯，似乎很享受这种亲近。

　　龙昊很快醒悟过来，小煞犬对特殊气息的感应很敏锐，能感应到他身体里的祖龙气息，肯定也能感应到苏晴身上的属于《血丹功》的修炼气息。

　　显然，它喜欢这种修炼气息。

　　说起来，《血丹功》确实是一部邪功，煞犬也属于变异类的邪兽。

　　“我帮你看着它，这下你该放心了吧？”

　　苏晴转身对龙昊说道。

　　“呃……行。”

　　龙昊心想，苏晴如果知道这头小煞犬的来历，不知道她还能不能抱得如此安逸。

　　下了楼，龙昊没跟任何人打招呼，直接进了厨房。

　　苏晴坐在了客厅的沙发上，与三位客人聊天。

　　之所以陶大海三人会来，就是她的刻意安排。

　　老妈早已将这个青年男人的具体情况告诉了她，此人名为骆远帆，是个海归的生物学博士，今年三十岁。

　　骆远帆一家原本是在江州市，不过随着他家里的生意越做越大，他的父母搬到了淞海市。

　　他归国后，没有留在淞海市，而是回到了江州市，在自家的药厂工作。

　　那个药厂是他们家发迹的源头。

　　“骆先生平时在药厂里都做些什么？”

　　苏晴一直面带微笑，一副认真相亲的样子。

　　“我不太擅于管理生意，更喜欢安静，再加上自己学的专业，所以在药厂负责新品的研发，平时大部分时间都在实验室里。”

　　骆远帆说话时看着苏晴，脸上的满意之色很明显。

　　“听说搞药品研发很辛苦，而且失败率极高。”

　　“是啊！”

　　骆远帆点头道：“多数情况下，大量的金钱和人力的投入会打水漂，现在家里越来越不重视江州的这个药厂了。”

　　“您现在正研发什么药品呢？”

　　“一种抗衰老的药。”

　　“这种药算是保健药，对不对？”

　　“是的。”

　　骆远帆补充道：“我们这次研发的抗衰老药品跟普通的保健药不同，是真的能抗衰老，让中老年人恢复身体活力。”

　　“真有那么神奇？”

　　和表弟陶道旭坐在一起的苏雨，一脸不信的道：“不会是噱头吧？”

　　骆远帆摇头笑道：“目前已经到了一期临床试验阶段，试验反馈良好。”

　　“这么牛逼呀！”

　　陶道旭先竖着大拇指赞叹，跟着问道：“能不能让咱们先试试？”

　　“别瞎说，试验药品怎么能乱试？！”

　　陶大海瞪了自己儿子一眼，示意他不懂不要胡扯。

　　“保健药不碍事的，大姨，您说对不对？”

　　陶道旭不服气的道，看向了陶萍。

　　陶萍是医生，对药品研发当然是懂的。

　　她见苏晴跟骆远帆聊得来，心情颇好，笑着道：“小旭，一期临床试验的药品，一般是拿小动物进行试验，不会拿人体……”

　　“陶阿姨，其实我们已经进行过人体试验了。”

　　骆远帆截话道：“您也知道，有人为了赚钱，专门干这个。”

　　“试验的结果怎么样？”

　　“非常好。”

　　骆远帆得意的道：“我们如果加快进程，最多再用半年时间，药品就能上市，到时候必定能轰动全球。”

　　“如果真是这样，仅凭这一种药品就能发大财呀！”

　　陶道旭再次竖起了大拇指。

　　今天他是带着任务来的，老爸嘱咐他要尽量活跃气氛，避免相亲过程中的冷场尴尬。

　　因为男方是他老爸找的，他自然要多帮男方说好话。

　　“我倒不是为了赚钱，毕竟我们家不缺钱，研发这款药品主要是想为人类健康做些贡献。”

　　如果是别人说这种话，肯定会被人嗤之以鼻，但骆远帆确实有资格这么说。

　　骆家比不了如淞海苏家、江州叶家那样的顶尖豪门，却也有超过百亿的资产，这使得骆远帆不会太在意赚多少钱，家里的钱足够他肆意挥霍了。

　　“我对您主持研发的新药很感兴趣，如果现在能瞧瞧就好了。”

　　苏晴觉得骆远帆是在吹牛，这家伙刚刚回国不久，怎么可能这么快研发出一种具有抗衰老功效的新药？

　　“这样吧，我给我的助理打个电话，让她送来一份。”

　　骆远帆说着便就拿出了自己的手机，拨打了一个电话。

　　这次通话很快结束，他和大家转移了话题，聊起了苏家公司的生意。

　　说起江州苏家的公司，不免要提到龙昊的十多亿投资，自然而然的要谈到龙昊。

　　苏晴很大方且直接的说道：“骆先生也看到了，我和龙昊还没办离婚手续，办了手续后，我算是一个离异妇女，您真的对这个不介意吗？”


----------------------------------------

第131章 不如狗？

　　江州苏家此时的情况比较令人难以置信——

　　还未离婚的苏晴正在家里相亲，作为她的老公的龙昊居然在厨房里忙着给大家做饭。

　　这种情况放在任何家庭都是不可能出现的！

　　关键是，所有人都觉得没什么，甚至相谈甚欢。

　　听到苏晴那么问，骆远帆微微一笑，摇头道：“我听陶阿姨说过，您和龙先生只有夫妻之名，并无夫妻之实。”

　　“如果我和龙昊有过夫妻之实呢？”

　　苏晴追问道。

　　她的这句话，让别墅客厅里的气氛变得稍微紧张了些。

　　她倒是表现依然正常，绝美的瓜子脸上挂着浅浅的笑容。

　　“有过我也不介意。”

　　骆远帆同样很直接很大方的回道：“实话说，如果是普通的离异女人，我肯定看不上，但是苏小姐您不一样，您知性貌美，各方面的条件都很好……”

　　“您的家人也不介意吗？”

　　没等骆远帆把恭维的话说完，苏晴就截话再问道。

　　“对于我的婚姻，我父母都会尊重我个人的意愿。”

　　骆远帆回道。

　　“表姐，你也别太妄自菲薄了！”

　　陶道旭忍不住开口道：“别说你不可能跟龙昊那个窝囊废有过亲近关系，就算有也没什么大不了的，现在都什么年代了，谁还没有几个前任呀！”

　　“小旭表弟，别嚷嚷，小心被他听到了。”

　　苏雨就坐在陶道旭身边，她扯了扯他的衣袖，轻声提醒道：“那家伙最近很暴躁，最讨厌别人说他是窝囊废，小心他从厨房里出来揍你。”

　　“切！”

　　陶道旭不服气的道：“他本来就是个窝囊废，还不让人说了？我知道他前阵子诓了徐天富很多钱，可他诓的那点钱跟骆大哥家里比起来，完全是小巫见大巫，差远了！”

　　苏晴这次没有替龙昊出头，只是往厨房方向瞟了一眼。

　　她知道龙昊肯定能听到客厅里的谈话，让她奇怪的是，龙昊并没有冲出厨房来教训陶道旭。

　　“苏小姐，如果您对我还算满意，咱们后面有结婚的打算，我会往您的公司投一笔钱，把龙先生的股份收购了。”

　　骆远帆也看了看厨房那边，心想这个男人真够废物的，老婆在相亲，他居然能心安理得的做饭。

　　但凡正常点的男人，都不可能接受这种羞辱。

　　他也知道今天来这里相亲是苏晴的安排，他觉得苏晴这么安排是有意羞辱龙昊。

　　既然苏晴和龙昊的关系如此差，二人之间也就不太可能有过夫妻之实，这与他打听到的消息相符。

　　“投资的事情，现在说还太早。”

　　苏晴敷衍一句。

　　……

　　天色刚黑，龙昊就忙完了，将做好的饭菜端上了餐桌。

　　解下围裙，洗了手，他来到客厅，面无表情的说道：“可以开饭了。”

　　聊了许久的众人，相继去到卫生间洗手。

　　大家还未在餐厅里就座，门铃声响了。

　　苏雨去开了门，将一名理着短发的看着大概三十岁出头的女人迎了进来。

　　这个女人相貌一般，不过身材极好，她是骆远帆的助理，是专程为骆远帆送药品来的。

　　她没有留下晚饭，声称要回去照顾家人，大家也没勉强挽留。

　　骆远帆拿着一只细长的玻璃药瓶，在陶萍的殷勤招呼下，率先落座于餐厅。

　　大家都坐下了，龙昊只顾埋头吃饭。

　　“苏晴，你怎么还抱着这只宠物狗，赶紧放下去。”

　　陶萍冲自己的大女儿说道。

　　苏晴把那头小煞犬递给了龙昊。

　　龙昊抱着它，继续吃饭。

　　“汪汪！”

　　小煞犬见龙昊吃得香，忍不住流出了口水。

　　龙昊则将自己碗里的一块肉送到了它的嘴巴里。

　　它似乎也觉得味道不错，吃得津津有味。

　　龙昊多夹了几块肉，一块块喂给它吃，就像喂孩子一样。

　　他觉得自己必须对它好一点，毕竟它将来要陪着自己出生入死。

　　“龙昊，你怎么回事儿？”

　　陶萍气呼呼的质问道：“餐桌上的饭菜是给人吃的，不是给狗吃的！家里有客人，你当着大家的面儿喂狗，懂不懂规矩？”

　　“老子做的饭，人可以吃，狗也可以吃。”

　　龙昊淡然道：“再说了，这只小狗可不是普通小狗，比人金贵多了。”

　　“你什么意思，说我们不如狗？”

　　陶萍看骆远帆是越看越顺眼，看龙昊则是越看越恼火且不耐烦。

　　苏晴没有出声。

　　昨晚龙昊说，离婚前最好能大闹一场，让别人以为他与这个家彻底决裂，所以她今天把相亲安排在了家里。

　　“妈，您怎么拿咱们跟一只宠物狗比呢？”

　　苏雨翻了翻白眼。

　　龙昊只是笑了笑，没有接话，继续往小煞犬的嘴里喂肉。

　　“姓龙的，我们在这里吃饭，你在这里喂狗，你是不是脑子有病？！”

　　陶道旭阴沉着脸说道。

　　“小伙子，火气太大不好，你看你的脸，长了那么多痘痘，就是火气太旺导致的。”

　　龙昊煞有介事的道：“脸在脑袋上，脸上火气重，就是脑袋火气重，脑袋火气重很容易烧坏脑子，你已经有了症状，如果不多加小心，抑制火气，小心变成白痴。”

　　“你个窝囊废才是白痴呢！”

　　陶道旭霍然起身，显然已是怒不可遏。

　　“坐下！”

　　陶大海冲自己儿子呵斥一声。

　　陶道旭愤愤然的坐下，又道：“今天苏晴表姐在家里相亲，我知道你肯定心里很憋屈，可惜没办法，天天在家里好吃懒做，不务正业，活得像条狗一样，难怪会抱着一条狗在餐桌上吃饭！”

　　龙昊眯起了双眼，此时看着陶道旭，脸色不再淡然，而是渐渐变得沉凝。

　　“好了，好了，别说了，吃饭吧！”

　　苏雨连忙劝阻，她能看出来，龙昊要发飙。

　　别人不知道，她可是亲眼见识过的，龙昊的身手很厉害。

　　“为什么不说了？我偏要说！”

　　陶道旭嗤笑说道：“姓龙的，马上就要被蹬了，被扫地出门，不能继续赖着一个大美女，是不是心里特别不爽？不爽也要忍着，谁让自己是个废物呢！你……”

　　咻！

　　龙昊右手一甩，两根筷子夹着的一块刚刚送到小煞犬嘴边的肉，飞进了陶道旭的口中。

　　陶道旭的话被打断，那块肉撞进了他的嗓子眼里，憋得他异常难受。

　　咳！咳！

　　他抱着脖子猛咳两下，才把那块肉咳出来。


----------------------------------------

第132章 不怕死你就试吧

　　汪汪！

　　到自己嘴边的肉飞走了，小煞犬不满的叫了两声。

　　龙昊重新从自己碗里夹起一块肉，喂给了它。

　　脸红脖子粗的陶道旭，又接连咳嗽一阵，喝了一大口果汁，才渐渐感觉好了些。

　　龙昊将喂狗的肉砸进了自己的嘴巴里，陶道旭气急败坏，喝完杯中的果汁，他便将那只玻璃杯扔向了龙昊。

　　啪！

　　龙昊一抬手，轻松接住了那只玻璃杯。

　　“小旭表弟，我劝你最好别跟他动手，十个你也不是他的对手。”

　　苏晴只是想闹出点事儿，让龙昊跟大家吵架，不想打起来，所以开了口。

　　苏雨也立即转移大家的注意力，对骆远帆说道：“骆先生，把您的新药给咱们看看吧！”

　　“行。”

　　骆远帆从口袋里取出了那只细长的小药瓶，将之递向了苏雨。

　　苏雨接过那只小药瓶，拔开了瓶塞，低头闻了闻，说道：“挺香的呢！”

　　“给我看看。”

　　苏晴把手伸向了自己的妹妹。

　　她接过那只小药瓶，装模作样的闻了闻，看了看，转而将之递向了龙昊，说道：“龙昊，你有神医的名头，看看这药液怎么样。”

　　龙昊接过那只小药瓶，一开始没太在意，稍微闻了闻后，眉头不禁一拧，认真的感受起来。

　　“龙先生是神医？”

　　骆远帆一副颇为讶异的样子问道。

　　“骆先生，您也是搞科学的，不要信什么民间神医的说法。”

　　陶萍说道：“有些跑江湖的，赶巧治好了一些人的病症，再被不懂医学的人夸大宣传，就成了所谓的神医。”

　　即便是到了今天，有徐天富和叶千川被治好病症的案例，还有苏雨的枪伤神奇般的消失，她依然不信龙昊有精湛的医术。

　　她坚持认为，医学是门很严肃的科学，唯有科班出身的学者才能掌握权威。

　　“倒也是。”

　　骆远帆点了点头，见龙昊很认真的样子，嘴角露出了一抹戏谑的笑意。

　　“骆先生，龙昊真的是神医，这一点我和我妈看法不同。”

　　苏雨亲身体会过龙昊的神奇手段，再加上对龙昊有事相求，自然要帮龙昊说句公道话。

　　“哦？”

　　骆远帆看向了龙昊，微笑问道：“龙神医，您对药品方面也有研究吗？”

　　“略懂一二。”

　　龙昊没有抬头，言语之际，喝了一口小药瓶里的药液，默默的亲身体验。

　　“那还请指点一二。”

　　“老子凭什么要指点你？”

　　龙昊早看出了这个海归博士对自己有几分不屑，所以不会对此人有什么好脾气。

　　“这……”

　　骆远帆脸上的笑容僵住，声音低沉的说道：“我也就只是跟你客气一下而已，龙先生可别真把自己当成神医，真以为我有什么需要向你请教的。”

　　“老子是不是神医暂且不说，你带来的这瓶药液有问题。”

　　龙昊放下了那只小药瓶，接着说道：“它确实能在一段时间内，激发人体潜能，让中老年人变得很有活力，但却无异于涸泽而渔，焚林而猎，等到药效过去，服用过的人就会生机加速衰退。”

　　“什么？”

　　众人惊诧。

　　“你胡说！”

　　骆远帆激动的道：“我可是生物学博士，对于生命机能的研究比你强了一万倍不止，这药液如果有你说的那种问题，我怎么可能不知道？”

　　“你真的不知道？”

　　龙昊一脸不信的样子。

　　“我只知道，这药液绝对没有你说的那种问题！”

　　“你的配方从何而来？”

　　龙昊漠然道：“肯定不是你研究出来的，是在什么地方偶然得到的吧？”

　　通过亲身体验，他能判断出，这种药液的功效很像“燃血丹”，估计是通过这种丹药的药方而仿制。

　　地球灵气稀薄，孕育不出品级高的灵粹药材，无法炼制真正的燃血丹，即便是仿制，也只能仿制出半成品。

　　真正的燃血丹，服用下去后，会令普通人体力暴涨，令修炼者在短时间实力大幅提升，通常用于面对强敌的危急时刻。

　　“配方就是我带领药厂实验室的许多医药专家钻研出来的！”

　　骆远帆说这句话的时候，眼神闪烁，嘴唇哆嗦，“它没有问题，我们已经找人试验过，没人有不良反应！”

　　“嘴硬！”

　　龙昊瞟了骆远帆一眼，接着道：“你找人做试验，找的人肯定年龄都不大，对不对？”

　　“当然不能找老人，毕竟是试验！”

　　“那就找个老人试试吧。”

　　龙昊说道：“年轻人喝这种药液，负面影响不够明显。你也不必找太老的人，找四十五岁以上的就行。”

　　“龙昊，你是嫉妒骆先生吧？”

　　陶大海开了口，骆远帆是他找来的，他肯定要站在骆远帆这边，“我的岁数在四十五岁以上，让我来试试药，如果这药液没问题，我希望你能跪下来给骆先生道歉，并且保证离婚后永远不再纠缠苏晴，行不行？”

　　“不怕死你就试吧。”

　　龙昊把小药瓶送还到苏晴手中，无所谓的回道。

　　“陶叔请放心，这药液绝对问题，我以我的人格担保！”

　　骆远帆嘴上如此说，心里却有些不自信，因为正如龙昊所说，这药液确实没有拿岁数大的人试验过。

　　“嗯！”

　　陶大海点了点头，从苏晴手中接过了那只小药瓶，喝了一大口药液。

　　片刻后，他冷笑道：“挺香甜的。”

　　龙昊很淡定，继续给小煞犬喂肉吃。

　　“姓龙的，我爸没事儿哟！”

　　陶道旭翘着嘴角说道。

　　龙昊不接话，神色如常。

　　“来来来，吃饭！”

　　陶萍招呼大家用餐，亲自给骆远帆倒了一杯果汁。

　　大概三分钟后，陶大海忽地捂着胸口，拧起了眉头。

　　“爸，您这是……”

　　陶道旭懵了。

　　“没，没什么。”

　　陶大海感觉到了不舒服，心跳加快了许多，浑身燥热，身体里似有用不完的力量。

　　他知道是刚刚喝下的药液发挥了效力，感觉自己的精力变得无比充沛。

　　“我劝你最好赶紧喝点凉水。”

　　龙昊再次出声，好意提醒。

　　众人看向陶大海，发现他一脑门的汗珠。

　　此时，骆远帆显得很心虚，也出声道：“陶叔叔，喝点凉水是对的。”

　　陶道旭连忙拿起一只水杯，接了一杯凉水送到自己老爸面前。

　　陶大海刚刚接下水杯，忽然身体一僵，后仰倒下。

　　“爸！”

　　陶道旭扶住了自己的老爸，表情惊慌失措。


----------------------------------------

第133章 你这是趁火打劫

　　骆远帆傻眼了。

　　难道自己主持研发的药品真的有问题？

　　不该呀！

　　之前找人试药，没有一个出问题的呀！

　　陶萍是医生，她赶紧到了自己弟弟身边，紧张问道：“大海，你感觉怎么样，哪里不舒服？”

　　“我……我的心脏……绞痛！”

　　陶大海咬紧牙关，艰难说道。

　　他很不想出问题，哪怕出点小问题，他都愿意不露痕迹的硬扛过去，可这次自己的身体实在吃不消。

　　大家都能看到，陶大海浑身大汗淋漓，腿脚不住的抖动着。

　　“看来真有问题。”

　　苏晴看了看骆远帆，见他也是手足无措的样子，心想还是龙昊厉害呀。

　　“叫救护车吧！”

　　陶道旭喊了一声，慌张的拿出自己的手机，准备拨打120。

　　“来不及了。”

　　龙昊淡然说道：“十分钟之内，如果没有得当的救治，他会死掉。”

　　“姓龙的，你不要危言耸听！”

　　陶道旭说道：“就是喝了点保健药而已，哪怕出了问题，也不会是能致命的问题！”

　　“你非要这么想，老子没什么可说的。”

　　龙昊耸了耸肩，完全无所谓。

　　陶道旭拨通了120，声音颤抖的报了这边的情况和地址。

　　“还是直接开车送你爸去医院吧！”

　　陶萍说道：“救护车来这里需要时间，再从这里去医院也需要时间。”

　　“爸……”

　　陶道旭发现自己老爸流出了鼻血，双眼变得红彤彤的，整个身体都在痉挛，当即吓得六神无主。

　　“来不及了。”

　　苏雨同样很紧张很担忧，不过她脑子反应很快，说道：“对了，龙昊是神医，让他救救舅舅吧！”

　　“龙昊，你还愣着干什么，快来救人呐！”

　　陶萍冲龙昊招手吩咐。

　　“刚才他说过要让老子跪下道歉，老子为什么要救他？”

　　龙昊不咸不淡的回道。

　　“龙昊，你有没有法子救？”

　　苏晴问道。

　　“当然有！”

　　龙昊点头。

　　“算我求你，出手救救我舅舅吧！”

　　苏晴恳求道。

　　“以德报怨的事情老子不会做。”

　　龙昊拒绝道：“有句话说得好……以德报怨，何以报德？”

　　“这个……”

　　苏晴很着急却也很无奈，她了解龙昊的性子，刚才自己舅舅声称要让龙昊跪下道歉，着实有点过分。

　　“姓龙……龙神医，求求您了！”

　　陶道旭被吓坏了，他扑通跪向了龙昊，央求道：“求求您救救我老爸！您大人有大量，不要跟我们计较！”

　　“陶少爷，别这样呀，老子不过是个窝囊的废物，是个即将被扫地出门的上门女婿，可担不起你的如此大礼。”

　　龙昊瞟了陶道旭一眼，说道：“老子的脑子有病，老子之前是诓骗了徐天富，老子是走了狗屎运，你求老子能有什么用？”

　　陶道旭此时只恨自己刚才嘴太贱，龙昊的这番话让他无地自容，实在不好意思再开口请求。

　　“龙昊，是不是要让我也给你跪下？”

　　陶萍也急坏了。

　　“可千万别那样，老子受不起！”

　　龙昊回道：“老子是个跑江湖的，赶巧治好了几个人的病，不是真正的神医呢！”

　　陶萍同样被呛得无言以对。

　　“好了龙昊，你已经出气了，总不能真的眼睁睁看着我舅舅死在这里吧？”

　　苏晴走到龙昊身边，伸手拉了拉他的胳膊，“给我个面子。”

　　“哼！”

　　龙昊现在心里确实挺爽的，但却指着骆远帆说道：“出了人命也跟老子没关系，跟他有关系，他刚才可是用人格担保不会出问题的。”

　　骆远帆顿时一怔，转而醒悟过来——

　　那瓶药液不仅是自己主持研发的，而且是自己让人送来的，陶大海如果真的死掉了，他肯定要承担全部罪责。

　　“龙……神医，求您救治陶叔叔！”

　　骆远帆很不想求龙昊，可惜他不得不求。

　　“骆先生可是生物学博士呀！”

　　龙昊撇嘴说道：“刚才还让老子别把自己当神医呢！”

　　“我……”

　　骆远帆低下头，之前的骄傲已是荡然无存。

　　“龙昊，你再不出手，可真要闹出人命了！”

　　苏晴用两只拳头，在龙昊的肩头轻轻敲了几下。

　　“让老子出手也可以，就按给徐天富治病的价格，治疗费一个亿。”

　　“这笔钱我出！”

　　骆远帆接话道。

　　“除了治疗费之外，刚才挤兑过老子的人，都得道歉。”

　　“行！”

　　陶萍点头道：“龙昊，我向你道歉，我以前不该挤兑你，是我有眼无珠。”

　　“我……我也道歉，对……对不起！”

　　陶道旭跟着说道。

　　“最后一个要求。”

　　龙昊看向了骆远帆，说道：“告诉老子你那配方的来历，还有配方的内容。”

　　“这不行！”

　　骆远帆下意识的拒绝道：“我可以给你更多钱，但配方的内容绝对不能交给你！”

　　“那就没得谈了。”

　　龙昊漫不经心的说道：“你的陶叔叔如果死了，你就等着在牢房里继续研究吧。”

　　“你这是趁火打劫！”

　　骆远帆很激动的说道。

　　“随你怎么说。”

　　龙昊拿着筷子又夹起一块肉，送进了小煞犬的嘴巴里。

　　“好吧，我答应你。”

　　骆远帆垂头丧气，如果陶大海真的死掉，陶家追究起来，他肯定要坐牢。

　　“别想着以后耍赖或弄虚作假，你承受不起那么做的后果。”

　　龙昊将小煞犬交给了苏晴，缓缓起身，走到了陶大海的身边。

　　他知道陶大海能坚持多久，所以他之前并不着急。

　　救治的法子很简单——

　　龙昊解开陶大海的上衣，一只手按在他的胸口，掌心透出灵气，用灵气透入他的身体，滋养他的心脏，护住他的心脉。

　　如此这般，十分钟过后，龙昊收回了手掌，说道：“可以了。”

　　他的声音刚刚落下，陶大海就连连吐了几大口黑血。

　　在众人目光的注视下，陶大海的气色渐渐好转。

　　此时，急救车来了。

　　陶道旭不放心，哪怕自己老爸已无大碍，仍是坚持送他去医院。

　　其实，这对父子没脸继续留下来吃饭。

　　众人送陶大海出了别墅的前院，一辆悍马越野车停在了院门附近。

　　叶秋竹单独来了，她的爷爷和哥哥没来。

　　“秋竹小姐，您怎么来了？”

　　苏雨很惊喜，率先向叶秋竹打招呼。

　　“我来找龙神医，感谢他在山里的救命之恩。”

　　叶秋竹面色平静的说道。

　　“呵呵，我还以为你是来找他谈婚事的呢。”

　　苏雨的这句话，让陶道旭和骆远帆倍感讶异。

　　二人能看出，叶秋竹不仅年轻貌美，而且气质非凡。


----------------------------------------

第134章 爷爷的心思

　　很快，陶道旭和骆远帆得知，叶秋竹不仅是个明星，还是江州叶家的千金大小姐。

　　别人或许不清楚，可骆远帆很清楚江州叶家的实力。

　　纵然骆家乃是资产过百亿的富贵门庭，和江州叶家比起来也是不值一提，相差甚远。

　　更何况，江州叶家的实力不仅仅体现在金钱方面。

　　江州叶家的千金大小姐，居然跟龙昊有婚事要谈？

　　“你们这是怎么了？”

　　叶秋竹看了看旁边的救护车，以及刚刚被送进救护车里的陶大海，一脸的疑惑之色。

　　她之所以在这个时候过来，完全是遵照爷爷的吩咐行事。

　　爷爷让她过来向龙昊致谢，没说为什么非得在这个时候过来，她也没问。

　　她觉得，一定是爷爷想让她和龙昊多接触，彼此增加好感。

　　她既然来了，证明她已经不排斥与龙昊交往。

　　“我舅舅刚刚吃坏了肚子。”

　　苏雨简单的答道。

　　“吃坏肚子而已，有龙神医在，还用得着叫救护车？”

　　叶秋竹一副很疑惑的样子。

　　“龙昊刚才已经出手救治了，现在是去医院再检查一下。”

　　苏雨挠了挠头，表情多少有些尴尬。

　　“家里有客人的话，我就不叨扰了。”

　　叶秋竹从车里拿出了一些礼品，苏雨替龙昊全部接了下来。

　　“秋竹小姐，您吃过晚饭了吗？”

　　“还没，本来是想请龙神医一起吃的。”

　　叶秋竹摇头。

　　为了表示谢意，带些礼物过来正常，请人家吃一顿饭也正常。

　　“秋竹小姐，那您可就有口福了！”

　　这种千载难逢的好机会，苏雨不想放过，所以挽留道：“今晚家里的饭菜都是龙昊做的，您别急着走，既然来了，先尝尝龙昊的手艺吧。”

　　“龙神医的厨艺应该很不错。”

　　叶秋竹浅笑说道：“我听说，最近几年，龙神医一直在家里负责家务，烧菜做饭最是拿手。”

　　“哼！”

　　龙昊抱着小煞犬，不满的哼了一声。

　　他听得出来，叶秋竹是在笑话自己。

　　“我没事了，不用去医院。”

　　陶大海从救护车里下来了，给陶道旭使了个眼色。

　　陶道旭见自己老爸的气色确实恢复了许多，当下付了救护车的费用。

　　于是，众人又一道进了别墅里。

　　苏雨很勤快的在餐桌上添了一套餐具，搬来一把椅子，请叶秋竹入座。

　　叶秋竹没有走，主要是对龙昊的厨艺很好奇。

　　坐在一张桌上吃饭，自然要互相认识一下，由苏雨负责介绍。

　　苏雨嘴快，在介绍骆远帆的时候，顺口多说了一句，“骆先生是来跟我姐相亲的。”

　　这句话，让叶秋竹怔了怔。

　　片刻后，她才试探性的问道：“龙神医和苏晴小姐已经办过离婚手续了吗？”

　　“还没有，他们俩准备明天去办。”

　　苏雨回道。

　　“呃……”

　　叶秋竹目瞪口呆，心想这一家人可真有意思，还没离婚，老婆就当着老公的面相亲，简直是天下奇闻。

　　“所以您不必太不好意思，龙昊也算是恢复单身了，如果您想谈谈和他的婚事，我们不会介意的。”

　　苏雨讨好的说道。

　　“咳！”

　　苏晴咳了一声，瞟了自己妹妹一眼，心想你不介意不代表你老姐我也不介意。

　　她是如何都没想到，叶秋竹今晚会单独过来。

　　叶秋竹此时才算明白，爷爷为什么让自己在这个时候过来。

　　爷爷肯定知道了苏晴在相亲的事情。

　　自己的出现，有火上浇油的作用，会让苏晴生气，进而促使这个相亲有个对叶家有利的结果。

　　而且——

　　如果龙昊对于苏晴的相亲怨恨在心，自己的出现可能会令龙昊像这周一的早上那样，再次说出赌气的话。

　　想到这里，叶秋竹猜透了自己爷爷的心思。

　　只不过，她在龙昊的脸上并没有看出太生气的表情。

　　老婆在相亲，龙昊居然做了一顿颇为丰盛的晚餐，她觉得龙昊和苏晴是真的要分开了。

　　不死完全死了心，任何男人都干不出这种事情来。

　　“秋竹小姐，您的父母是不是已经过世了？”

　　陶大海忽然开口问道。

　　“是的。”

　　叶秋竹点头，疑惑的看向陶大海，不明白他为什么忽然问这个。

　　“唉！”

　　陶大海先叹息一声，跟着又道：“年轻的时候，我和您的父亲有过几面之缘，他是个很随和谦逊的人，不像别的富家子弟那么自视甚高，可惜天妒英才呀！”

　　叶秋竹没有接话，她不是小孩子，虽然不像爷爷那般老谋深算，却也能看出来，陶大海有意跟自己套近乎。

　　这样的人，她见过很多，比如影视圈里的那些人，哪个见了她都会想方设法拉关系。

　　骆远帆等人同时醒悟过来，为什么已经上了救护车的陶大海，非要下车，厚着脸皮继续吃这顿饭。

　　“爸，伤心的事情不要再提了。”

　　陶道旭提醒自己老爸，悄然看了看叶秋竹，心想这妹子真的正点呀，比电视里看着更漂亮。

　　他心里万分不爽，这样一个有钱有势的大美女怎么会跟龙昊扯上婚事呢？

　　不久前他刚刚嘲讽过龙昊，说龙昊即将被扫地出门，不能继续赖着一个美女老婆，哪知龙昊还未离婚，竟然又要成为一个大美女的老公，真特么的是老天不开眼呀！

　　“秋竹小姐，您真的打算嫁给龙昊？”

　　陶萍实在忍不住，开口问道。

　　“这个……”

　　叶秋竹的俏脸略微变红了些，她不知道该如何回答，索性反问道：“您觉得有什么不妥吗？”

　　“当然有不妥！”

　　陶萍说道：“您是什么身份，怎么能嫁给一个离过婚的男人呢？”

　　龙昊听此，顿时拉下了脸，刚才陶萍还在求他，也向他道过谦，现在居然好意思破坏自己的好事。

　　不对，也不算是什么好事。

　　他并不打算真的娶了叶秋竹，所以忍住了自己对陶萍的不满，让她多说几句，兴许能把自己从那桩婚事中解脱出来。

　　“妈，您这么说就不对了！”

　　苏雨没好气的说道：“离过婚的男人未必就低人一等，就像我姐，她也算是离过婚，骆先生不是挺喜欢的吗？”

　　苏晴更觉尴尬，恨不得掐死自己妹妹。

　　“爷爷很喜欢龙神医。”

　　叶秋竹只能这么回应陶萍。

　　“终生大事，还是自己做主为好。”

　　陶萍似有所指的说道：“我给苏晴安排相亲，但最终还要看她的态度，如果她看不顺眼，我不会强迫她的。”

　　她的意思其实挺明白的，无非是提醒叶秋竹不要受家人的影响。


----------------------------------------

第135章 龙昊不是那种人

　　叶秋竹算是看出来了，陶萍很不希望自己嫁给龙昊。

　　她觉得这个上了岁数的女医生有点差劲——

　　你给自己女儿相亲，迫不及待的要让自己女儿重新组建家庭，却阻挠自己女儿的前夫的婚事，很不厚道。

　　稍微沉吟一会儿，叶秋竹神色如常的说道：“其实不仅爷爷喜欢龙神医，我个人也觉得龙神医是个好人。”

　　“不是吧？”

　　苏雨立即接话道：“这就给龙昊发好人卡了？”

　　“你误会了！”

　　叶秋竹连忙摇头道：“我不是给龙神医发好人卡，是真心觉得他人不错，在山里他救过我几次。”

　　“嗯，龙昊确实人品不差。”

　　苏雨点头附和道：“当年他能跟我姐结婚，也是因为他救过我姐。”

　　“我倒是不会干以身相许来报恩的事情。”

　　叶秋竹似有深意的道。

　　“对对对，千万不要干那种事情！”

　　陶萍急切的说道：“当年苏晴那么干了，结果证明那不是一个理智的选择，只会误人误己！”

　　“不是还有聘礼吗？”

　　苏雨微笑着提醒道：“叶老对龙昊的聘礼很心动，对吧？”

　　叶秋竹略感尴尬，自己爷爷确实很看重龙昊承诺的聘礼，更看重龙昊这个人，如果没有这些，哪怕龙昊救过她的命，爷爷也不会非要把她嫁给龙昊。

　　“别只顾着聊天，吃点东西。”

　　苏晴言语之际，给自己妹妹使了个眼色，示意她少说两句。

　　明眼人都能看得出来，叶家的这个千金大小姐对龙昊已有几分好感，只是嘴上不愿承认罢了。

　　这令陶道旭更加郁闷，自己眼中的窝囊废好像真的是今非昔比了。

　　吃吃喝喝的时候，陶大海主动介绍自己，介绍自家的公司和生意，还说了“以后请多多关照”之类的话。

　　陶家的公司和以前的江州苏泰投资公司规模差不多，这种已有一定发展基础的公司若是能得到江州叶家的提携，发展速度无疑会加快很多。

　　见自己弟弟总是讨好叶秋竹，把他带来相亲的骆远帆晾在一边，陶萍心里很不舒服。

　　她不断给骆远帆夹菜，虽然此人差点害死了她的弟弟，可她仍觉得这个男人是自己女儿的良配佳偶。

　　别的不说，至少以后向亲朋好友介绍的时候，骆远帆的身份会让她很有面子，这一点是龙昊不具备的。

　　至于龙昊的能力，她不觉得比骆远帆强多少。

　　而此时的骆远帆却在心中感叹，自己的际遇比起龙昊实在差太多了，自己正在跟个二婚女相亲，人家龙昊却有可能成为江州叶家的女婿。

　　虽说苏晴在身材、相貌、学识等方面不比叶秋竹差，但若论起家世背景就跟叶秋竹差了十万八千里。

　　骆远帆心想，叶秋竹这样的女人才是自己心目中最理想的伴侣。

　　一桌人，心思各异。

　　本来饭菜很美味，他们却吃得没滋没味儿。

　　龙昊没怎么开口说话，先喂饱了小煞犬，再迅速填饱了自己的肚子。

　　然后，他抱着昏昏欲睡的小煞犬上了二楼。

　　离开餐桌的时候，他轻轻拍了拍骆远帆的一边肩头，说道：“别忘了一个亿的治疗费和那种药液的配方。”

　　心情复杂的骆远帆，郁闷的点头，原本他是有意赖账的，可一旦龙昊成了江州叶家的女婿，他想赖账无异于自寻死路。

　　就算龙昊最终没能娶了叶秋竹，江州叶家也会愿意帮助龙昊。

　　“秋竹小姐，您不上楼吗？”

　　苏雨说道：“龙昊在二楼书房。”

　　“不了，今晚过来只是为了感谢龙神医的救命之恩，没有别的事情要谈。”

　　叶秋竹摇头，随后起身说道：“时候不早了，我也该回家了。”

　　送走叶秋竹，陶大海等三人没有急着离开，又在客厅里喝起了茶水，多聊了一阵子。

　　“小雨表姐，你说龙昊有什么好的，竟然能得到叶家的垂青，真是让人想不通。”

　　陶道旭闷闷的说道。

　　“他为叶千川治过病。”

　　苏雨回道：“刚才叶秋竹也说过，龙昊在山里救过她几次。以前你们不信龙昊是神医，今晚总该信了吧？”

　　“大海，他刚才是怎么救你的？”

　　陶萍万分好奇的问道：“我看他只是用手按在你的胸口上，也没干什么呀？”

　　“姐，我也不清楚呀！”

　　陶大海摇头回道：“当时只能感觉到有什么东西从他的手掌流进了我的身体，然后心脏的绞痛渐渐缓解，整个身体变得清凉舒泰了很多。”

　　苏雨听此，眼睛顿时一亮，之前龙昊帮她治愈枪伤的过程中，她也有同样的感觉。

　　“难道是传说中的修仙者的真气？”

　　陶道旭看过不少网络小说，所以有这样的猜测。

　　苏晴知道答案，不过她不会明说，她答应过龙昊，有些事情她要保守秘密。

　　骆远帆则微微皱眉，也有了和陶道旭一样的猜测，龙昊能得到江州叶家的青睐，绝不会仅仅只是医术高明那么简单。

　　“看来……龙昊以前真的跟世外高人学习过。”

　　陶萍很不愿意相信龙昊如今变成了一个奇人异士，但一次次的事实却告诉她，那是真的。

　　“如果龙昊真的成为了叶家的女婿，咱们以前对他百般嘲讽，万一他心中记恨，咱们以后的日子可就难了。”

　　陶大海不无忧虑的说道。

　　他没有去医院，不仅为的是讨好叶秋竹，更重要的原因是想知道龙昊和叶家之间到底是什么关系。

　　“放心好了，龙昊不是那样的人。”

　　苏晴淡然说道：“他根本没把那些事情放在心上，也没把普通人放在眼里。”

　　龙昊如果真是小肚鸡肠、睚眦必报的人，就不会给她那么多钱，更不会传授修炼功法给她。

　　“苏晴表姐，你是不是知道些什么？”

　　陶道旭问道。

　　“夫妻一场，我当然会知道他的一些不为人知的事情。”

　　苏晴点头道：“他不想让别人知道，所以你们也别问我，反正明天我和他就要离婚了，以后大家跟他不会有太多交集，过去的事情都忘记了吧。”

　　从她的这番话中，大家听出了几分不舍的意味。

　　晚上21点，陶大海才带着自己的儿子和骆远帆离开。

　　送走他们三人，苏晴回到了二楼。

　　她没有急着洗澡，而是敲开了书房的门。

　　“龙昊，你为什么非要人家的药液配方呢？”

　　苏晴疑惑的问道：“那药液不是存在不小的问题吗？你肯定是看出了什么，觉得有利可图，对吧？”


----------------------------------------

第136章 个个都是母老虎

　　“那种药液，老子能解决它的问题，你应该明白这意味着什么。”

　　龙昊坐在书桌后面，右手轻抚着已经熟睡的小煞犬的脑袋和后背。

　　小煞犬的毛发丝滑，手感极好。

　　“你想用那种药液赚钱？”

　　苏晴怔了怔，又道：“如果你真的能解决它的问题，确实可以大赚一笔。”

　　“不仅能用它赚钱。”

　　龙昊补充道：“普通的药液用来赚钱，老子还能调配出适合修炼者用的特殊药液。就拿你来说，你如果服用老子调配出的那种特殊药液，在短时间内将会拥有比平时高出数倍的战力。”

　　燃血丹对修炼《血丹功》的苏晴来说，绝对有如虎添翼的效果。

　　就算不是真正的燃血丹，只是弱化版的药液，也能令修炼者的实力倍增。

　　当然，不论是燃血丹还是仿制的药液，能给修炼者带来的提升都只是暂时的，不是永久的。

　　“你知道叶秋竹今晚主动的单独过来找你，意味着什么吗？”

　　苏晴明白了龙昊想要那种药液的配方的用意后，转移了话题。

　　“不知道。”

　　“意味着她已经接受你了。”

　　苏晴说道：“她爷爷叶千川有意促成你们的婚事，想得到你承诺的聘礼，而她又刚刚被你救过命……”

　　“老子对她没兴趣！”

　　龙昊截话说道。

　　再次提及自己对女人没兴趣，他不禁想到了今天吃过早饭后，自己和苏雨发生过的事情，一时间脸上浮现出了郁闷之色。

　　到此时，他也不知道自己到底对人族的女人有没有兴趣。

　　他很快想起苏雨说过的那句话：有没有兴趣，要尝过才知道！

　　“如果我真的跟骆远帆走到了一起，你……”

　　“你不会的。”

　　龙昊摆手道：“那家伙不是你的菜，你已经是修炼者，他只是个普通人，你们根本不合适。”

　　“那可不一定。”

　　苏晴说道：“而且我刚才说的是如果。”

　　“你想问老子会不会心里不爽？”

　　“嗯！”

　　“这个嘛……”

　　龙昊想了想，“实话说，老子也不知道会不会不爽。按说离婚后，老子管不着你的私事，可老子毕竟帮你踏上了修炼的道路，当然不想你随随便便就嫁给了一个普通人。”

　　“不甘心？”

　　“可能会有那么一点点。”

　　“我确实不会嫁给一个普通人，哪怕是真心相爱，至少也要等到解决了淞海苏家之后。”

　　“估计，淞海苏家不用你去解决了，还得老子动手打垮他们。”

　　“哦？为什么？”

　　苏晴疑惑问道：“难道你打算主动出击？”

　　“不是老子主动出击，而是他们仍在处心积虑的想要弄死老子！”

　　龙昊如此说，是因为想到了诸葛琳向自己和叶秋竹打出了那十几根淬毒的银针。

　　从南岭返回的路上，路平安对他说过，淞海苏家的队伍里那个有着筑基期修为的女人名为诸葛琳，是苏正珑的母亲。

　　之前淞海苏家对他用的都是“暗箭”，在南岭古墓的袭击已经算是“明枪”了！

　　要知道，当时除了他和苏家人之外，还有叶秋竹、诸葛家的人以及张家人。

　　“那你可得小心点了。”

　　“其实该小心的是他们。”

　　“你有信心就好。”

　　苏晴转身走了出去，顺手关上了房门。

　　一夜过去。

　　周五的早晨。

　　吃早饭的时候，陶萍忽然开口道：“苏晴，你觉得骆远帆怎么样，给个态度，我一会儿好回复你舅舅。”

　　“不合适。”

　　苏晴答道。

　　“怎么会不合适呢？”

　　陶萍不悦的问道。

　　“妈，他可是差点害死了舅舅呢！”

　　苏雨提醒道。

　　“那是个意外。”

　　“他用人格担保的事情都能出问题，算什么意外？”

　　“谁能保证一辈子不出错？”

　　陶萍争辩道：“药品研发本就困难重重，出个意外很正常。”

　　“妈，您昨晚不是跟叶秋竹说过吗，不会干涉我姐的决定，怎么今天又变卦了呢？”

　　“我没有要逼迫你姐的意思。”

　　陶萍回道：“昨晚你舅舅离开不久就给我打过电话，人家骆远帆对你姐很满意，我也觉得那孩子不错，人家不介意你姐是二婚，我们还有什么可挑剔的？”

　　“等他先兑现了昨晚答应过龙昊的事情再说吧。”

　　苏晴搪塞道。

　　陶萍随即看向了龙昊，埋怨道：“龙昊，你昨晚提的条件实在太过分了，一次治疗费一个亿且不说，你居然还想要人家辛苦钻研出的新药配方……”

　　“任何人做错了事，都要受到惩罚。”

　　龙昊面无表情的道：“再说了，老子可没拿着刀架在他的脖子上逼他。”

　　“你那是趁火打劫！”

　　“老子觉得有必要提醒你一下，昨晚是他差点害死你的弟弟，是老子把你的弟弟救了，你现在这么说，心也太黑了吧？”

　　“你！”

　　陶萍顿时一阵火大，作为一名始终勤恳工作的医生，不知道挽救过多少病人的生命，她还是首次听人说自己心黑。

　　“妈，您就少说两句吧。”

　　苏雨劝说道：“龙昊和我姐今天上午就要去办离婚手续，人家马上就不再是咱们家的上门女婿了，您有什么资格教训人家嘛！”

　　“我是一秒钟都不想看到他！”

　　陶萍气呼呼的说道。

　　“现在就想赶老子滚蛋吗？”

　　“对！你最好立刻消失，永远不要再出现！”

　　“真是忘恩负义的白眼狼呀！”

　　龙昊故意激怒陶萍，完成自己离开前大闹一场的计划。

　　“赶紧滚！”

　　陶萍拍了桌子，站了起来，一手指向了客厅的大门。

　　“行。”

　　龙昊上楼，把自己的东西全部收进了储物指环里，抱着仍在睡觉的小煞犬下了楼。

　　拉开客厅的大门，走到了院子里，他故意转身嚷嚷道：“以后就算你们用八抬大轿来请老子，老子也不会搭理你们，一家三个女人，个个都是母老虎！”

　　“龙昊，你说谁是母老虎呢？”

　　苏雨来到了客厅门口，瞪眼问道。

　　“你们都是！”

　　龙昊毫不客气的回道。

　　他知道，这附近肯定有淞海苏家的人在盯着，可能还有诡刺组织的杀手潜伏。

　　“别在这里丢人现眼了，赶紧滚远点！”

　　陶萍从来不是好脾气的人，她也追了出来，恶狠狠的吼道。

　　“龙昊，你这么说我们家的人，太让我失望了，我现在就陪你去办离婚手续！”

　　苏晴配合演戏，拿着自己的包包和车钥匙，坐进了自己的宝马车里。


----------------------------------------

第137章 两个苏家的秘密

　　早晨八点。

　　一辆白色的宝马车停在了一栋办公大楼前面的露天停车中。

　　时间还早，这里的工作人员没有上班，所以车里的龙昊和苏晴依然待在车里。

　　“昨晚我后来想了想，感觉叶秋竹来的时间太凑巧了。”

　　坐在驾驶位上的苏晴忽然说道：“你们是前天回来的，就算前天没有时间，昨天的白天也该能抽出时间，可她偏偏在夜里前来感谢你的救命之恩，显然是别有用心。”

　　“什么意思？”

　　龙昊懒得费劲去思考，直接询问。

　　“她或者她的家人应该是知道我正在家里相亲。”

　　“哦？”

　　龙昊再问：“如果你猜对了，那她为什么在你相亲的时候过来呢？”

　　“正常情况下，你昨晚会倍感屈辱，会非常生气，而她的忽然出现，无疑会成为你的反击利器，一旦你利用她来反击，你和她的婚事就会水到渠成。”

　　苏晴回道：“她不像是太有心机的人，应该是她爷爷叶千川的意思。”

　　“你能猜到这个，证明你的心机也不浅呀！”

　　“商场如战场，没有点心机的话，早晚被人吞得连骨头渣子都不剩！”

　　“那老头居然敢算计老子，回头找他算账！”

　　“人家把自己的宝贝孙女送上门，你找人家算什么账？”

　　苏晴没好气的道：“你可别得了便宜还卖乖！”

　　“切！”

　　龙昊不服气的道：“如果真是老子得了便宜，那老头会这么急不可待的非要把他的孙女嫁给老子？”

　　“倒也是。”

　　“对了，你还没告诉老子，四年前你到底做了什么在淞海苏家看来是不该做的事情？”

　　马上就要离婚了，龙昊想弄清楚这个问题。

　　也不是非要弄清楚，只是很好奇罢了。

　　“其实也没什么。”

　　苏晴答道：“四年前，我找了一家私人侦探调查并收集淞海苏家的罪证。”

　　“为什么那么做？”

　　龙昊不解的道：“就算你们两家有怨隙，可你们在江州这边过得好好的，为什么要主动招惹他们呢？”

　　“过得好好的？”

　　苏晴苦笑一声，“你知道我老爸为什么常年漂泊在外，有家不回吗？”

　　“不是喜欢旅游吗？”

　　“再怎么喜欢旅游，也不会一年只回家一趟吧？”

　　“跟淞海苏家有关系？”

　　“当然！”

　　苏晴点头道：“他们一直在用些隐秘的下作手段，监视并暗害老爸，比如在他的饭菜里下毒，不是那种能致命的毒，他们不想直接害死老爸，只是想让老爸死的早一点。所以在我大学毕业后，老爸就开始到处漂泊，居无定所，让淞海苏家的人不能始终盯着他。”

　　“你想让你老爸回家过正常人的日子，同时也想报仇，所以在四年前找人调查淞海苏家，对不对？”

　　“是的，我必须要搞垮他们！”

　　苏晴恨恨的道。

　　“他们为什么想要你老爸早点死呢？”

　　龙昊追问道：“你老爸抓着他们的什么把柄了？”

　　“大概五十多年前，我爷爷是在淞海市的。”

　　“我爷爷那时候是苏家青年一代最优秀的人，大家都觉得他会成为苏家下一代的掌舵者。”

　　“他有一个堂兄，比他大了十岁，城府很深，设计陷害了他，然后他被逐出了家门，到了江州市。”

　　“他的堂兄担心他有朝一日重返淞海市，不断派人骚扰和打压。”

　　“多年过去，他终于忍受不住，交待了一些事情后，独自闯入淞海苏家，然后再也没有回来。”

　　“你之前问过，为什么淞海苏家的人懂得修炼，我们家的人却不懂得，原因是苏家有规定，被逐出家门的人不允许把苏家的功法传授给任何人，否则就会招来苏家的不死不休的攻击。”

　　“我爷爷一人对抗不了整个苏家，所以不敢违背那条家规。”

　　听到这里，龙昊忍不住插话问道：“你们不是掌握有淞海苏家的把柄吗，既然如此，何必在乎那条家规呢？”

　　“哪有那么简单！”

　　苏晴苦笑摇头道：“我爷爷掌握的其实不是什么把柄，而是一件淞海苏家很想得到的东西，但我爷爷把那件东西交给了一个人。我爷爷对他的堂兄说过，如果我们家有人被害死，那个人就会彻底毁掉那件东西。”

　　“哦？”

　　“那件东西对淞海苏家构不成威胁，不然淞海苏家根本不敢暗害我们。”

　　苏晴解释道：“他们最多就是得不到那件东西，真要是把他们惹急了，他们会痛下杀手的，所以我爷爷也不敢违背那条家规。”

　　“老子明白了，淞海苏家一直监视和欺凌你们，是逼迫你们交出那件东西，同时防止你们拥有了足以与他们对抗的实力。”

　　龙昊了然道。

　　“对！”

　　“你老爸知道那件东西在何人手中吧？”

　　“当然知道。”

　　“淞海苏家可以抓了你老爸，严刑拷问呀！”

　　“他们不敢，害怕失手弄死了我老爸，就算我老爸不会被弄死，也可能恼羞成怒，做出鱼死网破的事情。”

　　“那他们为什么想让你老爸早点死呢？”

　　“因为我老爸会在死之前，把那件东西的下落告诉我或者是苏雨。”

　　苏晴答道：“我们俩是柔弱女生，如果被酷刑逼问，他们更容易得到想要的答案。”

　　“他们可以用你们姐妹二人来威胁你老爸说出那件东西的下落，为什么不那么做？”

　　“他们试过的。”

　　苏晴回道：“在我们小的时候，他们抓过我们姐妹俩，可我老爸很坚定的拒绝回答。”

　　“真狠心呀！”

　　“不是狠心，是没有办法。”

　　苏晴说道：“老爸很清楚，淞海苏家不知道那件东西的下落，还会留着我们，一旦他们知道了，我们一家很快就会在人间蒸发。”

　　“有道理。”

　　龙昊点头。

　　两家仇恨太深，对方肯定会有斩草除根的念头。

　　顿了顿后，他再问道：“你之前一直不愿意说这些，今天为什么跟老子说了？”

　　“相信你的人品，感激你的付出。”

　　苏晴很坦诚的回道：“以前我想利用你的好奇心栓住你，不过这条‘绳子’似乎用处不大，你还是一直很想离婚。”

　　“放心，不管是为了兑现对你有过的承诺，还是为了回应淞海苏家的一次次恶意，老子一定会尽快灭了他们！”

　　龙昊拍着胸膛保证道。

　　“下车吧，马上就九点了。”

　　苏晴打开了车门，率先下了车。

　　龙昊也跟着下了车，正迈步走向前面的办公大楼，他的手机忽然响了一下。

　　他接到了冷清舞发来的一条地图定位信息，还有两个字——救我！


----------------------------------------

第138章 你还想亲手报仇？

　　“怎么了？”

　　发现龙昊的脸色有变，苏晴疑惑问道。

　　“你之前见过的那个诡刺女杀手，她刚刚给我发了求救信息，老子要赶过去救她。”

　　“这样啊……”

　　苏晴想了想，道：“我送你过去吧！”

　　“不用了，老子跑过去更快！你到大楼里等着吧，老子应该很快就能回来。”

　　由于不知道冷清舞那边具体是什么情况，龙昊不敢耽搁下去，当即迈开双腿，大步奔跑。

　　为了避免惊世骇俗，他在有人的地方稍微放慢速度，在偏僻的地方则加速疾行。

　　龙昊很快跑没影儿了。

　　“把小狗狗也带去干什么，给我抱着多好……”

　　苏晴一边自言自语，一边走进了前面的办公大楼。

　　如果是在前阵子，她可能会直接去自家公司，让今天的离婚计划泡汤。

　　可今天她不会那么做——

　　和龙昊离婚后，她的家人会安全很多。

　　……

　　奔行了大概十分钟，抱着小煞犬的龙昊来到了江州市北郊的一座烂尾楼之中。

　　这栋烂尾楼临近一片城中村，倒也不算太偏僻，附近区域是江州市最近两年重点开发的产业园区。

　　龙昊进入烂尾楼中，沿着楼梯向上搜索。

　　他没有给冷清舞打电话，也没有搜索得太仔细。

　　只要接近了冷清舞，他就能感知到她的准确位置。

　　走到五楼，龙昊没有继续向上，而是沿着楼梯道走了一段，再转身沿着一条过道走了七八米远。

　　最终，他在一个没有门窗的房间里，发现了蜷在墙角瑟瑟发抖的冷清舞。

　　此时的她，浑身冒着丝丝缕缕的黑雾。

　　她双臂抱着双膝，身体不住的颤抖着，像是衣衫单薄的置身于冰天雪地中。

　　龙昊先四处看了看，发现并无异常，也未感受到危险气机，才迈步来到了冷清舞的身前，蹲下身子。

　　他能感受到，冷清舞身上外溢的黑雾和诡刺首领身上冒出的黑雾一样。

　　感应过她的思想活动，龙昊得以确认，她在不久前确实跟诡刺首领遭遇过。

　　诡刺首领来到了江州市，试图联系她。

　　她本来可以避着不见的，可她最近实力大进，自以为能够利用这次机会进行偷袭，所以去见了诡刺首领。

　　诡刺首领并不知道她已投靠了龙昊，她谎称自己之前受伤太重，因此没有与组织联系。

　　在诡刺首领向她布置任务的时候，她出手偷袭，但她低估了诡刺首领的实力。

　　她的袭击命中了诡刺首领，却没给后者制造太大的杀伤，反倒被对方一掌拍在肩头。

　　若不是习练了龙昊传授的身法，而且已有小成，她的这次袭击必将以送掉自己的性命为代价。

　　当然，若不是有这样的底气，她也不会去袭击强大的诡刺首领。

　　逃是逃掉了，可诡刺首领的那一掌，不仅拍碎了她的肩骨，还让大量的黑气侵入她的体内。

　　那些黑气是诡刺首领特有的真气，非常阴邪，侵蚀性极强，她的真气功力根本无法驱除，更无法净化。

　　所以在逃到这里后，她实在无力继续行动，只得向龙昊求救。

　　汪汪！

　　龙昊刚才的奔跑没让小煞犬醒来，倒是冷清舞身上外溢的黑气，令它惊醒。

　　小煞犬从龙昊的怀里跳到了他的肩头，转而张开嘴巴，冲着冷清舞受伤的肩头猛吸。

　　不一会儿，冷清舞身体里的黑气悉数被吸噬干净。

　　龙昊笑了笑，如果没有这头小煞犬，他也能祛除冷清舞体内的黑气，但会费些气力和时间。

　　从自己的储物指环里取出了一粒疗伤灵丹，他亲手将之喂入了冷清舞的口中。

　　“龙先生，我……”

　　“先别说话，运功疗伤。”

　　龙昊摆了摆手，示意冷清舞不必说客气话。

　　冷清舞感觉好了很多，背靠墙壁盘膝坐直，闭上双眼，默默催动体内真气，配合灵丹的药力疗伤。

　　她什么都不必说，她的心中所想，龙昊都能瞬间洞悉。

　　“这女人的胆子真够大的，居然敢去袭击诡刺首领……”

　　龙昊暗暗感叹，心想从小接受残酷训练的人，哪怕是女人，也不容小觑。

　　如果诡刺首领不是一个飞僵，而是一个正常的筑基期人类，冷清舞的偷袭说不定真能如愿将其击毙。

　　接下来，冷清舞不会再有轻松接近诡刺首领的机会了。

　　“诡刺首领应该还是不知道她已投靠了老子，只知道她背叛了诡刺组织。”

　　龙昊默默算计起来。

　　半个小时后，气色变好了很多的冷清舞，缓缓收功，睁开了双眼。

　　“感谢的话不用说。”

　　未等冷清舞开口，龙昊就先一步出声嘱咐道：“老子一会儿去跟苏晴离婚，然后就会搬出云水名邸小区，到时候你也该恢复得差不多了，老子会把自己的新住址发给你，你找个机会，把诡刺首领带过去就行了。”

　　“好的。”

　　冷清舞犹豫了一下才点头。

　　“你还想亲手报仇？”

　　“嗯。”

　　“这样吧，老子传授你一部能迅速提升实力的功法。”

　　龙昊也想帮冷清舞了却心结，所以将《血丹功》传授给了她。

　　相比于苏晴，冷清舞已有了不低的修炼基础，修炼《血丹功》的速度会更快。

　　苏晴还需要一阵子才能将之前吸噬的鲜血完全炼化，龙昊觉得自己的储物指环里的那些诡刺高手的鲜血一直闲置着很浪费，不如用来成全冷清舞。

　　由于有一定的修炼经验，冷清舞能很快掌握《血丹功》的功法要义，龙昊直接取出一具诡刺杀手的尸体，给她练习噬血术和炼血术。

　　连苏晴都能轻松领悟并掌握的噬血术和炼血术，对冷清舞更不会有丝毫难度。

　　“老子先走了，这附近没什么危险，你随时都可以离开。”

　　龙昊说完，抱着小煞犬离开了这座烂尾楼。

　　二十分钟后，他再次来到了那栋办公大楼门口。

　　朝四处看了一圈，他才步入大楼之中，沿着楼梯上了二楼。

　　在离婚登记处，他看到了戴着墨镜的苏晴。

　　此时的苏晴，正跟一名看着大约三十岁的青年男人聊天，主要是那个男人说个不停，她只是面无表情的听着。

　　看到龙昊走过来，苏晴单手指向了他，对那个男人说道：“他就是我的老公，他很霸道，他说就算我们离婚了，也不准我嫁人。你要是真的对我有意思，得先问问他同意不同意。”


----------------------------------------

第139章 你又是哪根葱？

　　当今社会，老婆长得漂亮，老公一定也要非常优秀，否则很容易出问题。

　　像苏晴这样的大美女，无论走到哪里，都会成为全场瞩目的焦点，会引得一些自我感觉良好的男人厚颜搭讪。

　　如果她没有过硬的自身素质，而她的老公是个不争气的男人，她早晚会投入别人的怀抱。

　　“小子，听说你很霸道，离婚了也不让这位美女嫁给别人，是不是真的？”

　　当龙昊走到苏晴身边，那个梳着偏分头，穿着一身名牌黑色夏季运动服的男人，面带怪笑的质问道。

　　龙昊看了看苏晴，发现她此时唇角微翘，心知她有意戏弄这个男人。

　　他不想顺着苏晴的心意，所以摇头否认道：“老子没说过不让她再嫁人，离婚后老子和她是大路朝天各走半边，一拍两散，互不干涉。”

　　苏晴听此，唇角噙着的笑意消失。

　　“这样就对了！”

　　那男人一手抓着一只手包，一手伸出食指点在了龙昊的胸口，接着问道：“你们离婚后，我想娶了这位美女，你同意不同意？”

　　“只要她愿意嫁给你，老子不同意有什么用？”

　　龙昊被人用手指戳胸口，正常情况下是不会忍的，可这次他连眉头都没皱一下，甚至脸上还挂着淡淡的笑容。

　　“美女，搞定了！这样欺软怕硬的怂包我见多了，也就在女人面前霸道，遇到像我这样的男人，敢说一个不字就得挨揍！”

　　那男人转过身，冲苏晴得意的咧嘴一笑，“等咱们都办好了离婚手续，我带你去我的厂里看看。”

　　重生之后，龙昊还是首次被人说成是怂包，不过他今天懒得跟这种小角色计较，故意装怂，看苏晴怎么演下去。

　　不远处，有个脸上带伤，眼中含泪的女人，正一脸怨恨的看着那男人。

　　苏晴没有搭理那男人，而是迈步走到了那个受伤女人的身边，问道：“他是不是对你家暴了？”

　　“是的。”

　　那女人点头道：“他为了逼我离婚，还不让我分家产，隔三差五对我动手。”

　　“臭婆娘，不要污蔑老子！”

　　那男人激动的骂道。

　　“为什么不报警呢？”

　　苏晴再问。

　　“每次我都是受些皮外伤，不算严重，人家说这是家事，不好管。”

　　那女人无奈的说道：“他也被关进过拘留所，可他并不在意，出来后还是会动手打我。”

　　苏晴了然——

　　家暴这种事情实在太多，警方确实不好管，能把这个男人关进拘留所已经算是尽心尽力了。

　　“其实你可以起诉离婚的。”

　　苏晴提醒道：“他既然被关进过拘留所，家暴证据充分，你不仅不用净身出户，相反能分到更多家产。”

　　“我不敢。”

　　那女人摇头道：“他认识很多小混混，如果我起诉离婚，我和我的家人都不会有好日子过。”

　　“臭婆娘，你皮痒了是不是，还敢污蔑老子，信不信老子在这里揍你！”

　　那男人一副凶神恶煞，随时都可能要动手的架势。

　　“你在这里动手试试。”

　　苏晴瞟了那男人一眼，语气有点冷。

　　龙昊也知道，女人自然会同情女人，苏晴有这样的反应很正常。

　　他没有插手的打算，苏晴完全有能力解决这种小事。

　　“美女，你可别被她给骗了！”

　　那男人立即满脸堆笑，说道：“她最喜欢说谎了，其实真相是她先在外面勾引别的男人，我气不过，才动手打了她。”

　　“你胡说，我没有！”

　　那女人大喊道，喊声引得很多人看向了她。

　　“你们结婚几年了，有没有孩子？”

　　苏晴继续对那女人问道。

　　“结婚两年，我们没有孩子。”

　　那女人说道：“他和他的前妻有一个儿子，一直养在他父母家里。”

　　“前妻？”

　　苏晴怔了怔，没想到那男人居然已经离过一次婚。

　　而身边的这个女人，看起来也就二十三、四岁的样子，既然结婚两年了，应该是头婚。

　　“美女，你不知道，这婆娘之所以跟我结婚，就是看上了我的家产，她根本没打算跟我好好过日子！”

　　那男人适时开口道：“她以前是在洗浴中心上班的，结婚的时候我给过她家三十万彩礼钱，现在离婚不分给她家产，她也不亏。”

　　针对他的这番话，那女人倒是没有进行反驳，只是低着头抹眼泪，看样子是默认了。

　　苏晴这才明白，那男人其实打内心里就看不起这个女人。

　　这个女人在结婚前显然也知道那男人不是什么好人。

　　所以他们结婚时是各有各的算计。

　　“不管怎么说，家暴肯定是不对的。”

　　苏晴冲那男人回道。

　　龙昊在一旁听到这句话，不禁想起自己曾两次遭受家暴的经历，忍不住哼了哼。

　　“美女，你放心，咱们如果结婚了，我绝对不会对你家暴！”

　　那男人讨好的说道：“我可以对天发誓！”

　　“你谁呀？”

　　此时，陶道旭出现在了这里。

　　他听到了那男人的言语，猜测苏晴可能正被人纠缠，所以很不客气的说道：“也不撒泡尿照照自己是个什么样子！”

　　“你又是哪根葱？”

　　那男人不服气的道：“别多管闲事，小心惹祸上身！”

　　“我是她的表弟！”

　　陶道旭先指了指苏晴，多看那男人两眼后，皱眉道：“我们是不是见过？对了，你是城北模具加工厂的郝刚，你请我爸吃过饭，当时我也在。”

　　“对对对，我也想起来了，你是陶少！”

　　郝刚同样在愣了愣后，脸上的怒气荡然无存。

　　陶家的公司是他的模具加工厂的大顾客，如果少了这个大顾客，他那工厂的利润至少要降低三成。

　　“郝刚，你可真够牛逼的！”

　　陶道旭再次指向苏晴，说道：“她是我的表姐，现在身价超过十亿，你居然好意思打她的主意，谁给你的勇气呀？”

　　“啊？”

　　郝刚懵逼了。

　　“申立伟的儿子申哲，你应该也是知道的吧？”

　　“听说过！”

　　“他之前一直在追求我表姐，我表姐连他都看不上，能看得上你？”

　　“陶少，兴许你表姐就喜欢我这样的呢！”

　　郝刚也缓过神来了，他并不畏惧陶家，就算少了陶家这个大顾客，他的加工厂也不会破产，没必要在陶道旭面前装孙子。

　　他当然已经心里有数，陶道旭的这位美女表姐不可能看得上自己，但眼下自己不能立即认错或改口，那样太丢脸了。

　　“我表姐喜欢你这样的？你可真敢想呐！”

　　陶道旭一脸不屑，又指了指旁边默不作声的龙昊，接着对郝刚说道：“你知道他是谁不？”


----------------------------------------

第140章 陶道旭的两个任务

　　“他？他不是你表姐的老公吗？”

　　郝刚瞟了龙昊一眼，怪笑道：“不过马上就要变成前夫了。”

　　龙昊有点纳闷儿，搞不明白陶道旭为什么会忽然出现在这里。

　　“我的这位表姐夫可是大名鼎鼎的神医，专门给富豪治病，一次治疗费一个亿。”

　　陶道旭摆出一副很骄傲的样子，接着对郝刚说道：“这么优秀的男人，我表姐都不愿意跟他过了，你就别想吃天鹅肉了！”

　　“表姐夫？”

　　陶道旭对自己的这个称呼，让龙昊怔了怔。

　　“神医？一次治疗费一个亿？”

　　郝刚满脸不信，他用自己的手包指着龙昊，挑着眉头问道：“你是神医？能治什么病？”

　　“老子不是，别听他瞎说。”

　　龙昊摇头摆手。

　　“老子也觉得你不是什么狗屁神医。”

　　郝刚点了点头，“最多是个跑江湖的骗子，不过你小子也挺牛逼的，居然能骗到这么一个大美女！”

　　“郝刚，轮到咱们了！”

　　那女人站了起来，走到了办手续的窗口。

　　“美女稍等啊，一会儿再聊！”

　　郝刚冲苏晴咧嘴笑了笑，转而去到了那女人的身边。

　　苏晴这才对自己表弟问道：“小旭，你怎么跑来了？”

　　“我先去过你们家，听说你和龙神医来这边了，所以就过来了。”

　　陶道旭很客气的微笑说道：“我是来向龙神医道歉和道谢的，这次是真心的！”

　　龙昊听此，只是摸了摸自己的下巴，没有搭言。

　　回答过自己表姐，陶道旭随即面向龙昊，深深鞠躬，还算诚挚的道：“龙神医，这些年我们家对您说了很多不该说的话，我和我的家人对此深表歉意，请求您的原谅。”

　　“你们倒是挺能屈能伸的。”

　　龙昊也明白了，昨晚发生的事情，让陶家意识到了自己的厉害，陶道旭这次过来是为缓和关系的。

　　“另外，也很感激您昨晚出手救了我的父亲！”

　　陶道旭再次鞠躬，神色略显谦卑和恭敬。

　　这一幕，不远处的郝刚看在了眼里，他心中暗暗嘀咕，难道那个美女的老公真的是个牛逼人？

　　看着不像啊！

　　真正的牛逼人，怎么会看不住自己的美女老婆？

　　真正的牛逼人，怎么会在离婚的时候还抱着一只宠物狗？

　　“这个真的不用谢，毕竟老子是有条件的。”

　　龙昊面色淡然。

　　他早习惯了苏晴的亲戚们对他的冷眼相待，这些人忽然态度转好，他反倒有些不适应，感觉很假。

　　“龙神医，冒昧的问一下，您和苏晴表姐是真的要离婚，还是假离婚走过场？”

　　陶道旭的这个问题，是他父亲陶大海让问的。

　　“你觉得呢？”

　　闲着也是闲着，龙昊倒也不介意跟陶道旭多聊几句。

　　“我爸说，您和苏晴表姐明显还是有感情的。”

　　陶道旭如此回答。

　　苏晴忍不住插话道：“我和他没什么感情，我们是真离婚。”

　　“你听到了？”

　　龙昊笑了笑，转首看向了别处。

　　“苏晴表姐，可以再考虑考虑的。”

　　陶道旭走到苏晴身边，小声说道：“毕竟是叶家都想笼络的人……”

　　“这家伙今天早晨在家里对你大姨出言不逊，而且这样的事情发生过很多次了，我再留着他，就成不孝女了！”

　　苏晴貌似生气且认真的说道：“叶家看上的人，我就一定也要喜欢？切！”

　　“呃……”

　　陶道旭无言以对，没有再说什么。

　　今天过来，他带着两个任务——

　　一是看看龙昊和苏晴是不是真离婚。

　　二是讨好一下龙昊，免得龙昊成为叶家的女婿后，对陶家心存恶意。

　　现在看来，正如苏晴表姐昨晚所说，龙昊根本没把他们陶家放在心上。

　　这个让陶道旭颇感安心。

　　至于龙昊和苏晴是不是真离婚，他觉得是真的。

　　越优秀的年轻女人越骄傲，苏晴表姐也不会例外，就算龙昊今非昔比，她也不可能放低身段去故意讨好。

　　他的大姨陶萍就是这样的女人，继承了大姨的基因的苏晴表姐也该是这样。

　　“你今天不用去学校上课吗？”

　　苏晴对自己表弟问道。

　　“现在就去。”

　　陶道旭点了点头，作势要走。

　　“等等！”

　　龙昊忽然开口道：“帮忙联系一下那个姓骆的，尽快把那一个亿的治疗费和药液配方给老子。”

　　“好的，好的！”

　　陶道旭先应承下来，这才离开。

　　郝刚和那个年轻女人的离婚手续很快办妥，接下来轮到了龙昊和苏晴。

　　同样很顺利，二人只用了不到二十分钟就拿到了各自的离婚证。

　　不知道为何，拿到离婚证的那一刻，苏晴感觉心里空荡荡的，好像真的失去了一件对自己很重要的东西。

　　她心里清楚，离婚是为了避免自己的家人受到龙昊的牵连，可她同样明白，这次不是假离婚，二人从未商量过关于复婚的事情。

　　龙昊只是说过，离婚后不想娶叶秋竹，以后会继续在修炼方面对她提供帮助。

　　苏晴看了看龙昊。

　　已将离婚证塞进口袋的龙昊，此时脸上明显有几分轻松之色。

　　她能看出来，龙昊是有种解脱的感觉。

　　前阵子龙昊首次提出要离婚的时候，她以为他是赌气，想要争取高一点的家庭地位，后来渐渐发现事实并非如此。

　　“他是真的很想离婚。”

　　苏晴的嘴角不由得浮现出了一抹苦涩。

　　不管之前表现得多么镇定自若，宠辱不惊，此刻她明显感觉到自己的心乱了，也终于清晰的意识到，对于这段本不该有的四年婚姻，她如今的内心深处有那么几分不舍。

　　通过龙昊最近一阵子的表现，她认为这个男人是能够挡风遮雨的，而且人品不差。

　　“算了，算了，现在想这些没用！”

　　猛地摇晃一下自己的脑袋，抛去脑海里的杂念，苏晴勉强挤出了一些笑容，带着龙昊下了楼。

　　在这栋办公大楼的大门口，二人又见到了郝刚。

　　“美女，手续办完了？有没有兴趣参观一下我的加工厂呀？”

　　郝刚迎了上来，“就算咱们做不成夫妻，兴许以后能成为生意伙伴！”

　　“滚！”

　　苏晴现在的心情不好，不想再给郝刚半点好脸色。

　　“你……”

　　郝刚受到羞辱，脸色顿时变得像猪肝一样难看，“美女，大家都是离过婚的，谁也不比谁高尚干净。你可能真的比我有钱，不过我家在江州的关系，可不是用钱能衡量的，给点面子，将来生意更好做。”


----------------------------------------

第141章 怎么这么快就怂了？

　　“让你滚，你就滚吧。”

　　龙昊看出了苏晴的心情不好，所以不想再让她被郝刚纠缠，“大家都是江州人，谁还不认识几个大人物呀！”

　　“小子，老子跟美女聊天，你一个江湖骗子站出来装什么大头蒜？”

　　郝刚恼火的道：“你已经跟美女离婚了，赶紧哪凉快去哪待着！”

　　此时，从旁边走来了几个小混混。

　　他们站在了郝刚的身边，有一人开口道：“郝哥，听说你把那个婆娘蹬了，哥几个过来给你贺喜，中午一起喝几杯，怎么样？”

　　“没问题！”

　　郝刚爽快答应，而后又指着苏晴说道：“这个美女刚才……啊！”

　　苏晴一把抓住了郝刚指向自己的那根手指，稍微使点劲儿，那根手指便呈九十度弯折，郝刚随即发出一声惨叫。

　　苏晴微微皱眉——

　　她不想把事情闹大，刚才自己只是轻轻一掰，没想到竟是直接掰断了郝刚的手指。

　　她很快意识到，自己不再是个练过几年跆拳道的普通女人，自己已迈入修炼者的行列。

　　“我先走了，这边交给你了。”

　　在郝刚和那群小混混没有缓过神来的时候，苏晴快步走到了自己的宝马车旁边，拉开车门坐了进去。

　　“臭婆娘，别想跑！”

　　郝刚大喊一声。

　　那群小混混吆五喝六的冲向苏晴的宝马车。

　　便在此时，叶冬柏出现了。

　　其实，龙昊早看到那辆熟悉的悍马越野车了。

　　叶家人今天会来，也完全在他的意料之中。

　　他刚刚离婚，自然需要重新找个住处，这是叶家人献殷勤的一个好机会。

　　“你们想干什么？”

　　剑眉星目的叶冬柏，面色冷峻的挡住了那群小混混。

　　别看他只有一人，可他毕竟是顶尖豪门的大少爷，又是修炼有成的高手，面对一群小混混，当然会有一种不怒自威的气势。

　　“你……你是什么人，少管闲事！”

　　领头的小混混说道。

　　“我叫叶冬柏，今天偏要管了这个闲事。”

　　叶冬柏半眯着双眼说道。

　　“叶冬柏？没听说过！”

　　“赶紧滚开！”

　　“再不滚开，别怪哥几个连你一起揍了！”

　　这帮小混混哪里听说过叶冬柏的名号，仗着人多势众，一点都不畏惧。

　　苏晴没有耽搁下去的打算，趁着对方众人被叶冬柏吸引了注意力，她发动车子，迅速离开。

　　此时的郝刚仍龇牙咧嘴，表情痛苦。

　　他也听到了叶冬柏的名字，隐约间记得自己曾在什么地方听说过，但又记得不太清楚。

　　他心想，不能让老子记清楚名字的人，不会是什么牛逼人物。

　　就在他准备走到那群小混混跟前的时候，一个熟人快步走了过来。

　　他的父亲曾经是那个熟人的父亲的秘书，那个熟人如今就在这栋办公楼里上班，而且职位较高。

　　他正要上前打招呼，却见那个熟人走到了自称叶冬柏的那个年轻俊男身前，十分客气的喊了一声“叶少”。

　　这一幕，让他傻了眼！

　　他能看出，那个熟人的客气中还透着几分敬畏。

　　一瞬间，郝刚冷汗直流。

　　那个熟人跟叶冬柏客气几句后，走向了自己，郝刚连忙小声打听了一下。

　　“你不认识叶少？在江州除了叶千川的亲孙，谁还有资格称叶少？”

　　听到熟人的这番话，郝刚呆住了。

　　他可以记不清叶冬柏的名号，可对于叶千川这个名字他是听过无数遍的。

　　“郝刚，我已经上班迟到了，就不跟你多聊了，有事回头电话联系！”

　　那个熟人撂下这句话，急匆匆的走开。

　　“郝哥，那个婆娘跑掉了，要不要现在开车去追？”

　　一个小混混大声嚷嚷道。

　　他们几人看似气势汹汹，其实在这栋办公大楼的门口并不敢乱来，所以没有对叶冬柏的动手。

　　“不，不追了！”

　　郝刚缓过神来，他觉得叶冬柏可能也是那个大美女的追求者，既然是这样，他可不敢继续招惹她。

　　迅速思量一番，他指着龙昊，对那群小混混吩咐道：“把这小子围住！”

　　郝刚当然不愿意白白被掰断一根手指，既然陶道旭说这个家伙很能赚钱，那就讹他一笔钱吧！

　　那群小混混很听话，当即将龙昊围住了。

　　“小子，是你老婆掰断了老子的手指，就算你们已经离婚了，她跑了，你也得对老子负责！”

　　郝刚咬牙切齿的说道。

　　“你这就有点不讲道理了。”

　　龙昊翻了翻白眼，说道：“老子跟她离婚了，她做的事情凭什么让老子负责？”

　　“你跟谁在这里老子老子的！”

　　领头的小混混伸手扇向龙昊的脑袋。

　　龙昊刚要抬手，叶冬柏倏然而至，先一步伸手抓住了那个小混混的手腕。

　　紧跟着，叶冬柏一脚踹在了那个小混混的小腿上。

　　那个小混混当即单膝跪在了地上。

　　“龙神医，这点小事儿我来解决就好，您不必出手惹这种无谓的麻烦。”

　　叶冬柏冲龙昊笑着说道。

　　他心里很清楚，叶家与龙昊联姻，为的是自己能在叶家站稳，以后会有很多地方劳烦龙昊，自己当然要表现积极一些。

　　龙昊耸了耸肩，一副随你便的样子。

　　一个小混混恼怒的骂道：“你特么的又来，真当哥几个……”

　　“闭嘴！”

　　郝刚强忍着手指的疼痛，上前两步，打断了那个小混混的话。

　　随后，他又一脸谄媚的对叶冬柏说道：“叶少，这位神医也是您的朋友吗？”

　　“不止是朋友，龙神医可能很快就会成为我的妹夫。”

　　“啊？”

　　听叶冬柏这么回答，郝刚如遭雷击，目瞪口呆。

　　一时间，他的脑子有点转不过来弯儿，一个刚刚离婚的男人怎么可能很快要成为江州叶家的女婿？

　　他原以为叶冬柏是为刚才那个大美女而来，如果真是这样，叶冬柏肯定很厌恶那个大美女的老公才对，所以他才会让这群小混混围住这个所谓的神医，不曾想自己竟然猜错了。

　　“龙神医的事情就是我叶家的事情，你不是想让他对你的手指负责吗，说说看，你想他怎么负责？”

　　叶冬柏冷笑问道。

　　“这……这是个误会，误会！”

　　郝刚擦了擦脸上的汗水，冲着龙昊点头哈腰的道：“龙……神医，对不起，您大人有大量，别跟我们一般见识。”

　　“你刚才不是说自己家里的关系很厉害吗，怎么这么快就怂了？”

　　龙昊笑着问道：“刚才用手指戳老子的时候，那股气势哪去了？”


----------------------------------------

第142章 家里的三叔

　　“刚才是……跟那个美女开玩笑的。”

　　郝刚一脸苦闷，在江州谁敢跟叶家比关系硬呀！

　　自己最强的后台，见了叶家的人也得低声下气。

　　“龙神医，需要教训一下这个人吗？”

　　叶冬柏询问道。

　　郝刚吓得魂不附体，叶家人要教训自己的话，自己肯定吃不了兜着走。

　　他一边抽自己耳光，一边央求道：“我真的知错了，我不该用手指戳您，龙神医千万别往心里去呀！”

　　旁边的几个小混混也明白踢到了铁板上，一个个大气都不敢喘一口。

　　“没必要在阿猫阿狗身上浪费时间。”

　　龙昊摇了摇头。

　　郝刚如蒙大赦，连连鞠躬致谢。

　　还好这个龙神医宽宏大量，不然自己可真要完蛋了！

　　“滚吧！”

　　叶冬柏这才松开了那个小混混的手腕。

　　“这就滚，这就滚！”

　　郝刚一刻不敢多留，当下带着那群小混混驾车离开。

　　“龙神医，咱们上车聊吧。”

　　叶冬柏走向了那辆悍马越野车。

　　龙昊想了想，跟了上去。

　　二人上车后，车子很快驶入大马路上。

　　“龙神医应该不会继续住在云水名邸小区了吧？”

　　叶冬柏一边开车一边问道。

　　“嗯。”

　　“您找到新的住处了吗？”

　　“还没。”

　　“要不我给您安排一个地方暂住吧？”

　　“不用，我自有安排。”

　　龙昊摇头拒绝了叶家的好意。

　　他能猜到，叶家想为自己安排新的住处是叶冬柏此来的意图之一。

　　叶冬柏还有一个目的，那就是看看自己是否真的离婚了，这一点龙昊也能猜到。

　　“昨天我和爷爷都很忙，所以没有陪秋竹一起登门道谢，今天爷爷准备在中午请您吃顿饭……”

　　“今天没时间，改天吧。”

　　龙昊再次拒绝，他知道自己去吃饭的话，叶千川肯定会再提那桩婚事。

　　他可以明说自己无意娶了叶秋竹，但又担心因此开罪了叶家。

　　他现在的仇家已经够多了，不想再添一个强敌。

　　况且，这件事情弄成如今这样，绝大部分责任在他身上。

　　当时脑子一热，拿人家叶秋竹去跟陶萍赌气，现在想想，他心里多少有点愧疚。

　　“也行。”

　　叶冬柏先点头，跟着道：“您现在要去什么地方，我送您过去。”

　　“随便找个地方放我下去就可以了。”

　　龙昊也没想好要去哪里，只知道自己要找个稍微偏僻一点的新住处。

　　……

　　一辆行驶中的奥迪轿车里。

　　郝刚完全恢复了镇定，看着自己被掰断的那根手指，眼角和嘴角都是不住的抽搐着。

　　他确实畏惧叶家，可这不代表他甘心饮恨。

　　思量许久，他拿出了自己的手机，开始拨打电话，打听消息。

　　很快，他通过打听陶大海的亲近关系，得知刚刚遇到的那个大美女名叫苏晴，是陶大海的外甥女。

　　然后他继续打听关于苏晴以及那个龙神医的情况。

　　短时间内，凭借自己的丰富人脉资源，他打听到了不少消息。

　　他重点打听的自然是那个龙神医和叶家的关系。

　　知道这件事情的人不多，所以他只能向真正的叶家人打听。

　　是的，他认识一个真正的叶家人。

　　那人名叫叶鑫，在叶家的地位不高，跟他多有往来，关系不错。

　　叶鑫答应帮他问问，让他等消息。

　　这辆属于郝刚的，此时由一个小混混负责驾驶的奥迪轿车，最终停在了一家医院门口。

　　郝刚进了这家医院。

　　等他处理了自己的那根被掰断的手指，时间已经临近中午。

　　让他倍感意外的是，叶鑫打来了电话，说是要跟他面谈。

　　于是，他在医院附近找了一个还算不错的餐馆，要了一个包间。

　　中午12点整，叶鑫来了，还带着白白胖胖的中年人。

　　“叶鑫老弟，这位是？”

　　郝刚起身相迎。

　　“家里的三叔，叶百群。”

　　大约二十七八岁的叶鑫，介绍道：“三叔在我们叶家可是嫡系一脉，家里的大事小事没有他不知道的！”

　　“哦哦，三叔好！”

　　郝刚主动伸手，弓着身子。

　　叶百群也伸了手，跟郝刚握了握手。

　　可以明显看出，他的脸色略显苍白，像是有病在身。

　　落座后，叶鑫还算客气的说道：“郝哥，咱们要聊的事情涉及到了我叶家的机密，要不先让这几位兄弟避避？”

　　“行！”

　　郝刚拉开自己的手包，从中拿出了一叠钞票塞给了一个小混混，吩咐道：“你们再去要个包间。”

　　那群小混混拿着钱，屁颠屁颠的走了。

　　“郝刚，今天我帮你打听事情的时候，碰巧遇到了三叔，三叔想知道你是不是最近遇到了龙昊，并且跟他结怨了。”

　　包间的房门关上，叶鑫开门见山的说道。

　　“是的。”

　　郝刚随即把上午遇到的事情说了一遍。

　　“原来是这样。”

　　叶鑫笑了笑，“你可能不知道，叶冬柏其实在家里的情况并不好，一旦老爷子撒手去了，他和他妹妹都别想有好下场，所以你不必太畏惧他。”

　　郝刚听此，顿时眼皮子跳了跳，这才明白为何要赶走那几个小混混。

　　叶鑫刚刚说的话，绝对不能流传出去的。

　　“如果你铁了心要对付龙昊，我们不仅不会管，反倒能给你提供些帮助。”

　　叶百群说道：“具体要怎么做，你需要按照我的计划行事，而且不论结果如何，你都不能向任何人透露半个字，否则的话，我保证你会从人间蒸发。”

　　“三叔放心，我郝刚就算是死，也不会辜负了您！”

　　郝刚拍着胸膛说道。

　　……

　　云水名邸小区西边的三公里处，有一个城中村，此时的龙昊正在这个城中村最北边的一个小院子里。

　　他已经租下了这个小院子。

　　至于叶冬柏，早就驾车回家了。

　　这个小院子有栋两层小楼，房东在别处买了商品房，由于位置太偏僻，所以一直没能租出去。

　　别人不喜欢这里，龙昊却很喜欢。

　　小院子紧邻着一条小河沟，周围二十米内没有别的房屋，只有两个垃圾堆和大片大片的杂草丛。

　　手机扫码收了房租，房东留下了一串钥匙，带着一份租房协议离开了。

　　龙昊稍微看了看，院子里虽然也是杂草丛生，可房屋里却收拾得还算干净，家具颇为齐全，而且都能用。

　　他在二楼的一间卧室里，把自己从苏晴家里带来的床单被褥铺好，然后坐了上去，拿出自己的手机，给冷清舞发了一条信息。


----------------------------------------

第143章 五个筑基期一起来

　　下午14点整，龙昊接到了缉凶组副组长路平安打来的电话。

　　半个小时后，他乘坐出租车，带着小煞犬来到了江州市的北郊。

　　在一片江边荒滩，他见到了葛云达，还有许多警方的办案人员。

　　“龙先生，这边！”

　　长发飘逸的葛云达，远远的冲龙昊招手。

　　原本准备拦住龙昊的两名警员让开了。

　　龙昊很快走到了葛云达的跟前，看到了一具干瘪枯黑的尸体。

　　这具尸体的状况，与李潮死的时候几乎一般无二。

　　汪汪！

　　睡眼朦胧的小煞犬，忽地眼睛瞪得圆大，冲着那具尸体叫了几声。

　　“诡刺首领干的。”

　　龙昊只看了一眼就给出了自己的判断。

　　“我发照片给路组了，他也是这么说的。”

　　葛云达点头道。

　　作为缉凶组的副组长，路平安一直很忙，平时在淞海市，此时自然不会在江州市。

　　“有诡刺首领的消息吗？”

　　龙昊问道。

　　“目前没有。”

　　葛云达摇头道：“组里以为南岭之行结束后，他会返回欧洲，没想到他竟是来到了江州。”

　　“他可能是冲着老子来的。”

　　龙昊摸着下巴说道：“老子会尽快收拾了他。”

　　“辛苦龙先生了。”

　　葛云达稍微迟疑了一下，再道：“如果有什么需要，您尽管向路组开口，路组肯定会给您安排的。”

　　“缉凶组在江州这边除了你之外，还有多少人？”

　　“人不多。”

　　葛云达回道：“之前李潮调来的人大部分都回去了，您需要人手的话，可以向路组要人。”

　　“不用。”

　　龙昊摆手说道：“修炼有成的人最好别在江州待着，诡刺首领不会对普通人下手的，普通人对他用处极小。”

　　“哦？”

　　葛云达将信将疑的样子，他指着地面上的尸体，说道：“这个人的身份已经查明了，他是个普通人啊！”

　　“这个人不是普通人，也是个修炼者。”

　　龙昊低头，指着那具尸体的一只手掌，说道：“你看他的指甲，依然鲜亮，闪着淡淡的灵光。”

　　葛云达仔细看了看，发现果然如龙昊所说。

　　他也知道，一个修炼者吸纳灵气后，如果外放灵气，通常用手掌外放，这就会导致指甲蕴含的灵气很足，再加上指甲的特性，使得指甲蕴含的灵气不会在修炼者死亡后迅速散溢掉。

　　刚才，他来的时候，警方已经查明了这具尸体的身份，所以他没有细看。

　　“可恶的诡刺首领！”

　　葛云达愤然骂道：“居然靠吸噬修炼者的一身修为来增强自己的实力！”

　　“他不是凭此来提升自身实力，而是凭此来保持状态。”

　　龙昊漠然道：“如果能凭此提升实力，他怕是早就举世无敌了。”

　　“呃……”

　　葛云达想了想，也觉得龙昊所言有理。

　　“你也小心点吧。”

　　龙昊撂下这句话，怀抱着小煞犬转身离开。

　　刚才葛云达的迟疑，龙昊是明白的，这个家伙并不想帮自己对付诡刺首领，所以才说有什么需求向路平安开口。

　　看了看龙昊离开时的身影，又看了看地上的那具尸体，葛云达忽地感觉脊背发凉，毛骨悚然。

　　他心里有数，若是遭遇了诡刺首领，以自己的实力绝对只有一死。

　　诡刺首领是冲着龙昊来的，他当然不想跟着龙昊，免得受到牵连。

　　下午15点10分，顺路买了很多东西的龙昊回到了自己的新住处。

　　他给路平安打了个电话，简单说明了一下这边的情况。

　　“龙先生，诡刺首领就有劳您处理了。”

　　路平安颇为客气的说道：“如果能干掉他，您可算是立了一件大功！”

　　“诡刺首领行迹飘忽，擅于隐匿，速度奇快，我只能等他找上门来，不知道要等到什么时候。”

　　龙昊叮嘱道：“这段时间，你最好通知一下江州这边的修炼者，让他们小心提防，尽量少在夜间出门，白天也别去偏僻的地方。”

　　“行！”

　　通话到此结束。

　　龙昊没有继续浪费时间，取出了仅剩的两颗还有灵气的下品灵珠，默默进入修炼状态。

　　冷清舞的肩头伤势并未彻底痊愈，而且她的《血丹功》修炼刚刚起步，让她现在主动去找寻诡刺首领太冒险。

　　这天深夜，一道白影落入了这个小院子。

　　龙昊结束修炼，从储物指环里取出了一些下午买回来的熟牛肉，喂给小煞犬吃。

　　白影是冷清舞，她刚刚靠近这个小院子，龙昊就感应到了。

　　她推开了一楼的房门，沿着楼梯上到二楼，轻松推开了龙昊的卧室房门。

　　“不错，进步不小。”

　　龙昊看了看冷清舞，又取出了一具诡刺杀手的尸体。

　　不得不说，有了不低修炼基础的冷清舞，炼血的速度要比苏晴快了很多倍。

　　冷清舞一言不发，蹲下身子，伸手施展了噬血术。

　　吸噬过鲜血，她见龙昊没有什么要说的，便沉默的离开了这个小院子。

　　喂饱小煞犬，龙昊继续修炼。

　　一夜过去，又一个周末来了。

　　这个周六的白天，龙昊过得异常安静。

　　没人来打扰，只有苏雨打来了一个电话，问他什么时候能帮她进剧组演戏。

　　龙昊答应过苏雨，可现在没心情兑现这个承诺，所以随便敷衍了几句。

　　周六的深夜，冷清舞如昨晚那般飘然而至。

　　她正吸噬一具诡刺杀手的鲜血时，龙昊忽地皱了皱眉头。

　　他感知到了危险气机的靠近。

　　这股危险气机并不邪异，来者显然不是诡刺首领。

　　没多久，他又敏锐的感应到了几股气机波动。

　　总共有五个人悄然逼近，每人隐隐外溢的气息，都含有真元的波动。

　　五个筑基期！

　　真够瞧得起老子的！

　　龙昊嘴角微翘，如果是南岭一行之前，五个筑基期真的可以对他构成极大的威胁，现在嘛……

　　专心完成这次的噬血术后，由于对方几人已经很接近这个小院子，冷清舞也敏锐的觉察到了危险的临近。

　　她缓缓起身，发现龙昊面色淡然，心中方才稍稍安定。

　　对方越接近，龙昊对他们的气息感应越明显，嘴角噙着的笑意越来越冷。

　　张广通来了！

　　龙昊曾跟这个人交过手，对此人的真元气息比较熟悉。

　　还有苏家的人！

　　龙昊对苏家的修炼功法的气息同样很熟悉。


----------------------------------------

第144章 你们刚才看清了吗？

　　淞海苏家的人确实该来报仇了。

　　张广通能来，龙昊也不觉得太意外，毕竟自己曾让此人当众吃亏出丑。

　　张家的那位天师传人没来。

　　龙昊能料到，这些人除了报仇之外，还贪图自己的宝物。

　　冷清舞想动，龙昊冲她摇了摇头，示意她不必动。

　　她刚刚吸噬过一位炼气期高手的一身鲜血，眼下不适宜跟人动手。

　　况且，她仍在炼气期，面对众多筑基期强者，她连自保都难，更遑论出手杀敌。

　　龙昊也没动。

　　在这个小院子内外，他没有进行过任何布置，因为没必要。

　　在云水名邸小区的苏家别墅，他之所以弄出了那些符咒纹路，是因为他当时具备的战力不够强大。

　　如今不同了——

　　有这头小煞犬，就足以确保他的安全，何况他还有一具战力强悍的古铜傀儡。

　　唰！

　　一道刀芒冲破了这间卧室的窗户，没有击中龙昊或冷清舞。

　　显然，对方已呈合围之势，用这道刀芒逼迫龙昊出去一战。

　　“老子已经束手就擒，你们直接进屋谈吧！”

　　龙昊用阴冥鬼火将地面上的那具尸体烧成灰渣，朗声说道。

　　汪汪！

　　小煞犬被那道刀芒吓了一跳，不爽的发出叫声。

　　他抱紧了想要冲出去的它。

　　唰！唰……

　　对方几人没有进入小楼，只是用一道道刀芒穿过窗户，肆意攻击这间卧室。

　　“一下子来这么多人，还如此谨慎，真是胆小呀！”

　　龙昊松开了双臂，小煞犬随即在眨眼间从那扇窗户飞了出去。

　　见此一幕，冷清舞一脸讶然。

　　在此之前，她也以为那头小煞犬只是一只小泰迪。

　　“啊！”

　　外面传来了一声惨叫。

　　片刻后，惨叫接连传来，听声音就知道，惨叫的不是同一个人。

　　龙昊面带微笑，冷清舞则倍感惊心动魄。

　　也就不到十秒时间，外面恢复了安静。

　　龙昊同样跳窗而出，没有见着小煞犬，只看到了四道遁光飞向夜空。

　　筑基期强者若不惜损耗真元，可以长时间御空疾行。

　　由于地球灵气稀薄，积累真元困难且缓慢，筑基期强者一般不会御空飞行的，太奢侈。

　　不过，此时那四人被吓得不轻，只想保住性命，哪里会在乎真元的消耗。

　　在东边的院外，龙昊见到了一具尸体。

　　那具尸体的脖子几乎被彻底抓断，只是简单看了看，龙昊就将之收进了储物指环里。

　　这个死者是个上了年纪的女人，龙昊见过她，她是苏家的筑基期强者，曾跟着苏正珑在南岭出现过。

　　这个女人不是苏正珑的母亲诸葛琳，路平安说过，她叫苏乙，是淞海苏家的天队隐卫。

　　大概一分钟后，小煞犬回来了，还带回了另外一具尸体。

　　显然，刚才它是去追击了。

　　那四人是分头逃跑的，它只能追击其中一人。

　　这个倒霉的被小煞犬选中的人，龙昊也在南岭中见过，此人是诸葛玖。

　　“唉！”

　　龙昊叹息一声，心想自己又要多一个强大的仇家。

　　诸葛家的实力不仅不比淞海苏家弱，甚至要强上很多。

　　华夏的武道世界，除了苏家、叶家这样的摆在明面上的出世豪门，还有几个隐世家族，诸葛家和张家皆是其中之一。

　　出世的豪门虽然有钱有势，生活富足，却难免会受到俗事的搅扰，而隐世家族过着苦修的日子，醉心于修炼，实力自然更强。

　　“汪汪！”

　　小煞犬松了口，放下被自己咬回来的诸葛玖，飞到龙昊的怀中，叫着邀功。

　　龙昊取出了一块蛋壳碎片，送到了它的嘴边。

　　收起诸葛玖的尸体，他转身说道：“你先回去修炼吧。”

　　“好的。”

　　冷清舞从震惊中回过神来，多看了小煞犬一眼后，纵身跳出了小院子。

　　……

　　江州市东郊的一片林子里。

　　诸葛琳、张广通以及古瀚各自坐在一棵树下。

　　三人的脸色皆是异常难看，眼神中透着几分惊恐和疑惑。

　　“已经等十分钟了，诸葛玖没来，估计已经遭遇不测。”

　　张广通开口打破了沉默，他左肩的衣衫破碎，肩头有明显的抓痕。

　　“怎么会这样？”

　　诸葛琳一副心有余悸的样子，“你们刚才看清了吗，从屋子里忽然飞出来的是什么鬼东西？”

　　“是一只小狗，酷似泰迪。”

　　古瀚回道。

　　他今晚比较走运，没有遭受攻击，但同样被吓得够呛。

　　“一只泰迪小狗？”

　　诸葛琳难以置信。

　　“当然不可能是一只普通的泰迪小狗！”

　　张广通接话道：“它一爪子挠过来，老子用真元护体都抵挡不住，太他娘的强悍了！”

　　“估计是一只货真价实的小妖兽。”

　　古瀚说道：“不知道龙昊是从哪里弄到的。”

　　“是在南岭中捡到的。”

　　张广通苦笑说道：“老子当时见过，还以为真是一只普通的泰迪小狗呢！”

　　“以龙昊的性子，怎么可能随随便便捡一只普通的小狗回来！”

　　诸葛琳埋怨道：“你知道这件事情，怎么不早点说出来？”

　　刚才，苏乙最先遭受攻击，由于没有防备，瞬间就被击杀，如果诸葛玖也遭遇不测，这次行动的损失实在太惨重了。

　　这种损失是苏家和诸葛家都无法接受的！

　　“这个你们可不能怪老子！”

　　张广通争辩道：“行动前，一直是你们的人负责盯着龙昊，你们的人难道没说过龙昊带着一只小狗？”

　　诸葛琳无言以对。

　　苏家安排在江州这边的人，确实提到过龙昊一直抱着一只泰迪小狗，可她和她的丈夫苏秉霖都忽视了这条信息。

　　谁都无法提前想到，那只小狗居然有着足以轻松击杀筑基期强者的实力。

　　“接下来怎么办？”

　　古瀚面色凝重，自己这次出来是为得到阴冥鬼火，得知淞海苏家与龙昊有仇，所以去找苏家合作。

　　苏家答应过，只要斩杀了龙昊，阴冥鬼火就归他所有，可他怎么也没料到，一次性出动了五位筑基期强者，本该十拿九稳的围杀行动，居然还没见着龙昊的面就宣告失败了。

　　“先回淞海吧！”

　　诸葛琳说道：“这件事情要从长计议了，如果我弟弟真的也丢了性命，诸葛家不会袖手旁观。”

　　“其实也没什么可怕的。”

　　张广通说道：“龙昊自身的实力并不算太强大，咱们只要设法引走或拖住那只小妖兽，斩杀龙昊不难。”


----------------------------------------

第145章 那就等着看好戏吧

　　周日。

　　上午9点45分。

　　龙昊接到了苏晴打来的电话。

　　她说：“刚刚小旭表弟给我打了电话，要了你的手机号码，说是替骆远帆要的。”

　　龙昊说：“应该是要兑现承诺，给老子钱和配方。”

　　苏晴说：“是的。骆远帆很快就会联系你，可是我觉得你最好小心点，骆远帆不像是轻易就会服软的人。”

　　龙昊说：“就算他不知道老子的实力，也已见过叶秋竹，知道老子和叶家的关系匪浅，估计不敢乱来。”

　　“总之你小心点没坏处。”

　　苏晴说完这句话，结束了这次通话。

　　果不其然——

　　苏晴打来电话的十分钟后，龙昊的手机又响了。

　　不出所料，这次打来电话的正是骆远帆。

　　“龙神医，我给您发个地图定位，有劳您过来一趟。”

　　“不用老子跑一趟吧，老子把银行卡号发给你，你把钱转过来，再把配方用手机信息发送过来不就行了吗？”

　　“龙神医，这不是一件小事，我需要您给立个字据，证明我确实兑现了承诺。”

　　骆远帆解释道：“还有就是，配方给了您，咱们双方也要签个协议，以后您能生产那种药液，我这边也可以，不然的话，以后会牵扯到专利方面的纠纷。”

　　“好吧。”

　　龙昊答应了，因为人家的要求合情合理。

　　那天晚上，他只说了要配方，没有说过骆远帆以后不能继续研发和生产那种药液。

　　挂掉电话不到十秒，龙昊的手机收到了一条地图定位信息。

　　他随即起身，离开了这个小院子。

　　……

　　江畔饭庄，二楼“霜梅阁”。

　　叶百群、骆远帆、叶鑫聚在一起，看样子已经商谈许久。

　　“一会儿按计划行事即可，龙昊认识我，我不适合露面，骆先生要自然点，别弄出什么岔子了。”

　　见骆远帆发送出了信息，叶百群最后嘱咐一句，起身离开了这个包间。

　　“骆先生，别紧张，凡事有我们给你撑腰。”

　　叶鑫拍了拍骆远帆的肩头，跟着自家的三叔一起离开。

　　叶百群带着叶鑫下了楼，二人没有走正门，而是从后门走出了这家高档酒楼。

　　在酒楼后门，二人看到了等候已久的郝刚。

　　这里除了郝刚之外，还有四个小混混。

　　“三叔。”

　　郝刚让那四个小混混等着，独自从十几米外小跑过来。

　　“郝哥，你的人准备好了？”

　　叶鑫微笑问道。

　　“准备好了！”

　　郝刚先点头，又颇为担忧的道：“这样做真的没问题吗，警方真的不会查到我的头上吗？”

　　“放心！”

　　叶鑫说道：“从昨天夜里开始，这栋酒楼附近的监控就已经被处理了，只要你的人手脚够麻利，肯定不会出问题的。”

　　“那就好。”

　　郝刚这才放下心来，脸上挤出了几分笑容。

　　叶百群看了郝刚一眼，带着叶鑫走向一边。

　　二人很快走进了旁边的一家小宾馆，来到了四楼的一间客房。

　　在这间客房里，有一位大约五十岁的壮汉正默默看着窗外。

　　透过这扇窗户可以看到江畔饭庄正门前的街道。

　　“大哥。”

　　“大伯。”

　　关上房门，叶百群和叶鑫也走到了窗边，出声打招呼。

　　“都办妥了？”

　　穿着一身黑色丝绸衣裤的叶百善，面色淡然的问道。

　　“办妥了，反复叮嘱过，应该不会出纰漏。”

　　叶百群面色恭敬的回道。

　　他很清楚，这位大哥有意竞争下一任叶家家主的位子，而且在叶家支持者众多。

　　如果叶千川的儿子没有早早死掉，将会名正言顺的继承叶家家主的位子，可惜没有这个如果。

　　叶千川已经时日无多，偏偏他的孙子叶冬柏还很年轻，修为也距离筑基期相差甚远，难堪大任，这是叶冬柏得不到太多支持的最重要原因。

　　相较于叶冬柏，叶百善正值中年，已有筑基期修为，除了与叶千川的血缘关系不够亲近之外，各方面都要强出不少。

　　叶百善的父亲叶千岭和叶千川是堂兄弟，不仅同样是筑基期修为，而且如今也活着，身体还挺硬朗。

　　“那就等着看好戏吧。”

　　叶百善嘴角微翘。

　　今天的行动能成功自然最好，不能成功也无妨，至少可以见识见识龙昊的本事。

　　他要接任叶家家主，不允许有任何意外情况干扰，龙昊和叶秋竹的婚事无疑就是一个意外情况。

　　“嗯！”

　　叶百群点头，按说他是叶千川的亲侄，应该站在叶冬柏那边，可他能认清形势，所以早早就投靠了叶百善。

　　又等了十几分钟，叶百善轻声喊道：“他来了！”

　　叶百群和叶鑫看向窗外，有一辆出租车停在了江畔饭庄的正门外，有一个怀抱着一只泰迪小狗的青年男人从车里下来。

　　……

　　上午10点20分。

　　龙昊走进了江畔饭庄。

　　他来过这家高档酒楼，上次来是参加苏晴的外公陶明德的寿宴。

　　在一名服务员的引领下，他来到二楼，步入“霜梅阁”。

　　他记得上次来这里，进的是“修竹阁”。

　　偌大的包间里，他只看到了骆远帆。

　　“龙神医，您好！”

　　包间的房门被打开，骆远帆站了起来，满脸堆笑。

　　在他身前的一张茶桌上，放着几张文件纸，还有一根水笔。

　　服务员在门外顺手关上了房门，龙昊随即走到了骆远帆的身边。

　　二人并肩而坐。

　　“协议我已经准备好了，您先看看。”

　　骆远帆将那几张文件纸推到了龙昊的面前，然后拎起茶壶，往一只小茶盅里斟茶。

　　“来，龙神医，喝点茶。”

　　骆远帆将斟满的小茶盅递向了龙昊，表情显得很客气且恭顺。

　　“谢了。”

　　龙昊接过小茶盅，边看协议边喝茶。

　　因为藏着身体里的阴冥鬼火具有极强的解毒功效，他并不担心茶里有毒。

　　小茶盅里的茶水，他两口就喝完了。

　　骆远帆很殷勤的添茶，龙昊继续喝，继续看。

　　协议的内容没什么问题。

　　“龙神医，您给个银行卡账号，我这就让人转账，您收到转账信息后，咱们再签协议。”

　　“好。”

　　龙昊报出了自己的银行卡账号。

　　骆远帆则拨打了一个电话，然后从自己的手提包里拿出了两张文件纸，说道：“龙神医，这就是那种药液的配方。”

　　把那两张文件纸递给龙昊，骆远帆再次为龙昊斟茶。


----------------------------------------

第146章 中毒又中枪

　　龙昊见骆远帆也会喝茶，二人喝的是同一只茶壶里的茶水，因而没有多想。

　　可是渐渐的，他察觉到了不对劲，自己的五脏六腑开始隐隐作痛，气血也有了紊乱翻腾的迹象。

　　他默默感受片刻，很快确定自己中了毒。

　　让他略感意外的是，自己所中之毒很厉害。

　　自己的身体每一处都蕴含灵气，能轻易抵挡普通的毒素。

　　自己体内的阴冥鬼火则能化解较为不寻常的毒。

　　然而即便如此，自己仍有了明显的中毒迹象，除了身体各处感到不适外，血管不由自主的不断收缩，经脉也变得异常堵塞，真气难以顺畅运转。

　　龙昊能猜到，自己中的毒是专门针对修炼者的剧毒。

　　体内没有灵气或真气的普通人，根本不用先服用解药，因为这种剧毒不会在他们的身体里爆发。

　　骆远帆不是修炼者，这家伙从哪里弄来的这种剧毒呢？

　　“骆先生，这茶水的味道是不是有点怪？”

　　龙昊面色不变，忽然开口问道。

　　这一刻，骆远帆的眼神闪烁了几下，干笑说道：“酒楼里的茶，味道确实比不了茶楼里的。”

　　骆远帆当然心知肚明，茶壶里茶水被叶家人动过手脚，至于动了何种手脚，他也不清楚。

　　“骆先生之前见过什么大人物吧？”

　　龙昊眯眼逼视骆远帆，怪笑问道。

　　“没，没有！”

　　骆远帆当即否认。

　　“没有最好，不然被人当枪使了，下场会很惨的。”

　　龙昊看完了配方，由于里面涉及的东西比较多，他一时间自然难辨真假。

　　他早就心里有数，那种药液的真正配方，必定是根据燃血丹的药方研制而出，其中有不少药物是替代品。

　　他对如今地球的医学没有涉猎太多，只有进行一番尝试才能知道骆远帆给的配方是真是假。

　　叮！

　　龙昊的手机响了一声。

　　他收到了一条银行系统发来的信息，有一亿华夏币转入了自己的银行账户。

　　“骆先生，老子刚刚离婚，如今孑然一身，如果老子忽然暴毙，银行卡里的钱没人有资格继承，是不是白白浪费了？”

　　龙昊浅笑说道：“哦，对了，老子要是真的死了，到时候你可以说转账出现了错误，死无对证的情况下，兴许你能把这笔钱要回去。”

　　“龙神医说笑了。”

　　骆远帆的心跳加快了许多，面色显得很心虚。

　　他能看出来，龙昊猜到了什么。

　　“现在还没到饭点，老子就不等着骆先生请客了。”

　　既然已经收到了钱，龙昊觉得至少人家演戏很用心，很干脆的在协议书上签了名。

　　拿着属于自己的那份协议和配方资料，他起身走出了这个包间。

　　骆远帆也站了起来，拉开了窗帘，看向了窗外的街道。

　　叶家人之前说过，龙昊会倒在这家酒楼的门口。

　　下了楼，走到这家酒楼的正门外，龙昊站在路边，准备乘坐出租车回去。

　　等待出租车之际，他环顾一圈，想要找出幕后主使者。

　　他有理由相信，指使骆远帆的人应该就在附近，对方会在暗中等着他毒发暴毙。

　　他确实中了毒，而且身体很不舒服，可他不会被活活毒死。

　　对方算到了他的阴冥鬼火能解毒，所以那种毒能无视阴冥鬼火的化解，但对方算不到他以《混沌祖龙诀》修炼出的真气同样有着很强的解毒能力。

　　只不过，他的真气炼化这种剧毒的速度不够快。

　　抛开自己的特殊真气不谈，他体内蕴含的祖龙气息也能保证他不会中毒身亡。

　　正思量着，从旁边走来了四个戴着口罩的年轻男人。

　　当他们有说有笑的从龙昊的身后经过时，龙昊忽地察觉到了危险气机。

　　砰！砰……

　　一连串的枪声响起了。

　　四个年轻男人几乎同时从口袋里掏出了一把手枪，枪口对准了龙昊的后背。

　　这一刻，龙昊最好的选择不是向前后或向左右两边躲闪，而是一跃而起。

　　他就是这么选择的。

　　可他身中剧毒，身体的反应速度和移动速度都远不如平时，动身稍慢，高高跃起的时候，一条小腿中了一枪。

　　这还要多亏了他的真气和祖龙气息抑制了那种剧毒，不然的话，会有更多的子弹击中他的身体，后果不堪设想。

　　仅仅一条小腿中了一枪，对他的战力影响不大。

　　他迅速祭出那根金针法宝，当金光闪耀，四个持枪的年轻男人在眨眼间全部被金光穿透身体，相继倒下。

　　最终，他落到了江畔饭庄的楼顶，金针法宝飞回到了他的手中。

　　他再次环视一周，发现了藏在一个拐角处的郝刚。

　　随即，他飞身落下，落在了郝刚的身边。

　　“你，你……”

　　郝刚吓得浑身颤抖，他怎么都没想到，龙昊竟然如此厉害。

　　在此之前，叶家人没有提到过龙昊会武功，他向朋友打听的时候，也没听说过龙昊是个练家子。

　　“龙……龙神医，真，真巧啊！”

　　郝刚瑟瑟发抖。

　　“那四个人是你的人吧？”

　　龙昊抱紧小煞犬，不让受到惊扰的它乱动，同时他奋力运转真气，逼出了小腿里的那颗子弹，不让伤口流血。

　　“什么四个人，我……我不知道啊！”

　　郝刚支支吾吾的回道，脑门和脸上布满了汗珠。

　　“你跟老子过来。”

　　龙昊一把抓住了郝刚的后颈，带着此人到了那四个人身边。

　　他逐个摘下了四人的口罩，说道：“老子记得上次见过你和他们在一起，这次他们忽然出现在这里，用枪打老子，偏偏你也在附近，不会这么凑巧吧？”

　　“这，这个……”

　　郝刚懵了，叶家人说绝对不会出岔子，今天龙昊必死无疑，可事实却不是那样。

　　四个人用枪忽然袭击，龙昊不仅没死掉，反倒重伤了他们，这该如何是好？

　　“这几个都是普通的小混混，他们应该原本没有枪，是谁给他们的？”

　　龙昊接着问道：“换句话说，是谁指使你们来刺杀老子的？”

　　“我，我只是凑巧路过，不……不知道您在说什么……”

　　郝刚并不傻，此时终于醒悟过来，为什么强大的叶家对付龙昊，却要借自己的手。

　　叶家人肯定早知道龙昊很厉害，他们不想亲自出面，害怕被龙昊惦记上……想到这里，郝刚更是冷汗涔涔而下。

　　他不敢轻易说出真相，因为叶家人很容易让他死无葬身之地！


----------------------------------------

第147章 险恶的算计

　　江畔饭庄附近的一家宾馆，四楼的一间客房里。

　　看着窗外，叶百善的一双浓眉几乎拧在了一起。

　　很周密的一套计划，竟是没能取得成功，这令他多少有些失望。

　　虽然他有行动失败的心理准备，可他当然更希望行动能够取得成功。

　　“难道他没中毒？”

　　叶百群同样倍感讶异。

　　“他中毒了，但他扛住了。”

　　叶百善摇头道：“他刚才的反应略显迟钝，如果没中毒不会那样。”

　　“鬼蜥的毒，就算不能短时间内要了他的命，至少会让他丧失战力，他怎么……”

　　叶百群仍是百思不得其解的样子。

　　“能仅凭自己一人打开南岭古墓的墓门，确实非同凡响。”

　　叶百善截话，感叹道：“老爷子还真是给我们出了一个不小的难题呀！”

　　“他可能只是暂时扛住了，未必能扛太久，说不定还是会毒发身亡。”

　　叶鑫插嘴说道：“筑基期强者的真元都无法化解的毒，我不信他能化解了！”

　　“万一他真能化解，麻烦就大了！”

　　叶百群不无忧虑的道：“叶鑫，郝刚和骆远帆都知道我们俩，他们如果交待了真相，龙昊必不会放过我们俩的。”

　　他这番话看似是说给叶鑫听的，实际上是提醒叶百善。

　　“他们说什么就是什么？”

　　叶百善漫不经心的说道：“你们不认账就行了，仅凭郝刚和骆远帆的话，算不上是铁证如山。”

　　“不认账就行？”

　　“对！”

　　叶百善点头道：“你们俩之后一直待在家里，龙昊难道敢直接杀进我们叶家？”

　　“老爷子有可能会……”

　　“不会的。”

　　“哦？”

　　叶百群眯起了双眼，渐渐明白了叶百善的心中所想。

　　以龙昊的脾气，一旦他弄清楚了真相，真有可能直接强闯叶家，如此一来，龙昊和叶家的关系立即会变得恶劣。

　　如果叶千川纵容龙昊在叶家行凶，那么这位老爷子在叶家的威信势必会受到极大影响，到那时，叶千岭和叶百善只需稍加运作，父子二人在叶家的地位就会水涨船高。

　　如果叶千川阻止了龙昊，则会使得二者之间的关系出现裂隙。

　　好险恶的算计呀！

　　叶百群自然不会把一切挑明，想明白这些，他的心情沉重了许多，因为自己成了叶百善的利用工具，而且是可以随时舍弃的利用工具。

　　龙昊若是真的弄清真相，叶百善肯定不会承认自己才是幕后主使，他叶百群要承受龙昊的全部怒火。

　　“我是家主的亲侄，龙昊若要找我报仇，家主肯定会尽量保我……”

　　叶百群越想越觉得叶百善的心机太可怕，自己则被利用得太彻底。

　　然而——

　　开弓没有回头箭，事情已经走到这一步，他没有别的选择，只能继续硬着头皮走下去。

　　“戏看完了，还算精彩。”

　　叶百善拉上窗帘，转过身来。

　　他知道修炼有成的人，感应能力非常敏锐，自己不能偷偷盯太久。

　　……

　　江畔饭庄正门外，龙昊冷冷的看着郝刚，说道：“你如果隐瞒了幕后之人，就要自己扛下所有罪责，但老子要提醒你，这个罪责不是你能扛得起的。”

　　“我真不知道……不知道您说的是什么意思。”

　　郝刚低着头，连脸上的汗水都不敢擦一下。

　　“是吗？”

　　龙昊走到近前的一个小混混身边，一脚踩在了此人的一只手掌上，缓缓发力，同时问道：“这件事情跟郝刚有没有关系？”

　　“啊！”

　　那小混混惨叫，感觉自己的这只手快要被踩烂了。

　　“你也不说？那这只手别要了。”

　　“我说，我说！”

　　那小混混不够硬气，当即交代道：“是郝哥……让我们对你开……枪的！”

　　“枪是谁给你们的？”

　　龙昊再问。

　　“是郝哥给的！”

　　“很好。”

　　龙昊挪开了脚掌，转首继续看向郝刚，漠然道：“凭他们四个的证词，你就别想撇清干系。”

　　“好吧，我说！”

　　郝刚其实也不是多么硬气的人，见龙昊一脸冷酷无情的样子，他的心理防线很快崩溃，“是叶家人让我们这么干的，枪也叶家人给的！”

　　“叶家人？”

　　龙昊眉头一皱，略感诧异，“哪个叶家人？”

　　老子跟叶家的关系还算不错呀，叶家人为什么要害老子？

　　“是叶鑫和叶百群。”

　　郝刚只能如实招认，虽然以后可能会遭叶家人的打击，但他顾不上以后了，先过了眼前这一关才是当务之急。

　　“叶百群？”

　　龙昊冷笑了一声，“原来如此。”

　　路平安对他说过，如今的叶家并不是铁板一块。

　　龙昊忽地往江畔饭庄的二楼看了一眼，看到了一道仓促躲避的身影。

　　他知道那人是骆远帆，也知道了自己所中之毒的来历。

　　他要先确定了自己拿到的配方是真是假，然后才好决定怎么惩罚为虎作伥的骆远帆，所以刚才他在包间里没有动手，也没把一切挑明。

　　有枪声响起，自然会有人报警。

　　很快来了两辆警车，一群警员赶到，控制了郝刚等人。

　　龙昊中了枪，又亮明了自己的缉凶组身份，还提前给路平安打过电话，简单说明了情况，就坐着一辆出租车离开了。

　　回去的路上，他给叶冬柏打了一个电话。

　　“您说什么，叶百群和叶鑫勾结别人害您？”

　　叶冬柏的语气中透着难掩的惊诧。

　　“我给叶老面子，让你们先查一查，然后给我一个说法。”

　　“您放心，这事儿我们一定会严查，给您一个满意的答复！”

　　“嗯。”

　　龙昊挂掉电话。

　　中午十一点半，他回到了自己的新住处。

　　刚刚盘膝坐在二楼卧室的床上，他接到了苏晴打来的电话。

　　电话接通，苏晴很直接的问道：“事情办得怎么样，顺利吗？”

　　龙昊回道：“你的担心是对的，老子遭了算计，差点丢了性命。”

　　“啊？”

　　苏晴顿了顿，再道：“我就知道骆远帆不会甘心，你现在怎么样，需要我帮忙吗？”

　　“不用，没有必要的话，咱们少见面为好，现在有太多心怀不轨的人在盯着老子。”

　　龙昊拒绝了苏晴的好意。

　　他当然能听得出来，苏晴很关心自己，对此他多少有些心里暖暖的。

　　结束了通话，他又拨通了冷清舞的电话，吩咐道：“有个人需要你去盯着，他叫骆远帆，你应该能查到他的具体身份。”


----------------------------------------

第148章 露出破绽

　　正午。

　　江州市南郊，叶家的临江宅院。

　　一间茶室里，叶千川一边喝着茶水，一边耐心等候着。

　　叶冬柏和叶秋竹也在这里，叶冬柏负责烧水，叶秋竹负责斟茶。

　　茶室的对门是一间餐厅，叶千川平时在那里用餐，今天也不例外。

　　餐厅的餐桌上，已经摆上了几样精致的菜肴，爷孙三人却没有过去享用。

　　茶室里的气氛略显凝重，喝茶的叶千川沉默不语，半眯着双眼，显然正在思量着什么重要的事情。

　　“老爷子，我们回来了。”

　　刚刚赶回来的叶百群，在茶室门外打个招呼，而后带着叶鑫步入茶室。

　　叶鑫低着头，垂手而立，面色恭敬。

　　叶百群双手交叉放在身前，白胖的脸上挂满微笑，貌似轻松随意。

　　“百群，你这个上午在外面都做了些什么？”

　　叶千川放下手中的茶盅，语无波澜的问道。

　　“出去转了一圈。”

　　叶百群流利的回道：“吃过早饭就出去了，先到咱们家公司在东郊的工地看了看，跟着去了咱们家的酒店处理了一件事情，正准备再去鞋厂一趟的，就接到了您老的电话。”

　　“叶鑫，你呢？”

　　叶千川又看向了年轻的叶鑫。

　　“家主，我一直在跟着三叔，给三叔开车。”

　　叶鑫同样毫不迟疑的答道。

　　今天上午，他确实是一直跟随着叶百群，这一点他没法撒谎，有太多人看到。

　　“叶鑫，我记得家里给你安排的工作，不是给三叔开车吧？”

　　叶冬柏插话问道。

　　“平时我都是自己开车，这不是有伤在身，行动多有不便，所以才让小鑫跟着的。”

　　叶百群替叶鑫答话。

　　“你们既然是一起出去一起回来的，肯定已经想好了怎么应付我这个老头子。”

　　叶千川漠然说道：“我也不跟你们拐弯抹角了，大概半个小时前，龙昊在江畔饭庄遭遇了暗害，他说动手的人指认你们是幕后主使，你们承认吗？”

　　“老爷子，我们今天可没去过江畔饭庄呀！”

　　叶百群当即否认，“我们更没有暗害龙昊！”

　　“一家人，我不能对你们酷刑逼问，不过我还是要提醒你们，如果真是你们干的，我可以给你们一次改过的机会，而且会尽力向龙昊求情，让他饶过你们一次。”

　　叶千川说道：“可如果是你们干的你们却不承认，等龙昊掌握了确凿证据找上门来，到时候别怪我不管你们的死活。”

　　叶冬柏同样提醒道：“三叔，那龙昊的手段您是见识过的，绝对不好随便糊弄，况且他的背后还有武道协会的缉凶组，他大概率能掌握铁证。”

　　“冬柏，这件事情真的跟我们没关系呀！”

　　叶百群仍然否认。

　　此事绝对不能承认，不然的话，以自家老爷子的脾气，肯定把自己二人交由龙昊随意处置。

　　当然，自家老爷子肯定也会向龙昊求情，可龙昊却未必会给面子。

　　再说了，暗害龙昊同样是触及缉凶组逆鳞的行为，缉凶组的怒火也不是他和叶鑫能够承受的。

　　“刺杀龙昊的凶手为什么说你们是幕后主使呢？”

　　叶冬柏问道。

　　“不清楚。”

　　叶百群摇头道。

　　“叶鑫，你认识一个叫郝刚的人吧？”

　　叶冬柏再问。

　　“呃……认识。”

　　叶鑫先点头，跟着下意识的摆手说道：“我跟他只是喝过几次酒，他今天去刺杀龙昊，我完全不知情！”

　　叶百群听此，顿时心中咯噔一下，眉头不由自主的皱了皱。

　　“叶鑫，你怎么知道是郝刚刺杀龙昊，我刚才有说过吗？”

　　叶冬柏冷笑了一声，之前他也不能确定叶百群和叶鑫参主使了刺杀龙昊的事情，此时他则能确定了。

　　“这个……”

　　叶鑫的心机远不如叶百群，平时很少有机会见到家主叶千川，再加上此时心虚，难免过度紧张，就算刚才不露出破绽，只要被多问几次，也很难完美应对到最后。

　　“百群，我再最后问你一次，是不是你们干的？”

　　“老爷子，真不是我们干的。”

　　叶百群坚持否认道：“叶鑫知道是郝刚刺杀龙昊，应该是郝刚之前对他提到过。”

　　“对对对，他之前跟我说过！”

　　叶鑫连忙点头附和。

　　叶冬柏正要继续审问，叶千川却挥了挥手，“你们去吃饭吧。”

　　叶百群冲叶千川恭敬鞠躬，而后带着叶鑫离开。

　　“我们边吃边聊。”

　　叶千川起身，从茶室走到了对门的餐厅。

　　“爷爷，叶百群和叶鑫显然是在说谎！”

　　在餐厅坐下，叶秋竹终于忍不住开了口。

　　“我知道。”

　　叶千川用热毛巾擦了擦手，“他们已经做好了打死不认账的准备，估计也做得很干净，不容易被查到铁证。”

　　“万一被龙昊或缉凶组查到铁证，后果会很严重。”

　　叶冬柏不无忧虑的道：“以龙昊的脾气，以缉凶组的行事风格，此事绝无可能善罢甘休。”

　　“他们想害的不仅仅是龙昊，还有我们，即便这样，我也给过他们机会，可他们不知道珍惜，我也没办法。”

　　“爷爷，您为什么说他们的行为也害到了我们呢？”

　　叶秋竹不解的问道。

　　“秋竹，这不是明摆着的嘛！”

　　叶冬柏回道：“他们不想你和龙昊结婚，不想龙昊成为我们兄妹的依仗！”

　　叶千川跟着补充道：“我们不能给龙昊一个满意的答复，龙昊极有可能因此生我们的气，你和他的婚事也就无法完成，这是一步很不错的棋，不论能否杀死龙昊，他们都能达到自己的预期目标。”

　　“爷爷，咱们直接把叶百群和叶鑫拿下，再将他们交给缉凶组吧！”

　　叶冬柏提议道。

　　“胡闹！”

　　叶千川厉声回道：“我要是干了这种事情，不仅家里人会寒心，外人也会戳我的脊梁骨！龙昊还不能算是咱们的自家人，可叶百群和叶鑫却是实打实的叶家人！”

　　“龙昊还在等着我们的答复，我该怎么对他说？”

　　“就说还在查，目前没有查出什么。”

　　……

　　这个周末接下来的时间，龙昊一直待在住处。

　　周一的清晨，他所中之毒终于彻底消除，小腿的枪伤也在灵气的滋养下痊愈。

　　上午九点半，他接到了冷清舞打来的电话。

　　冷清舞说，刚刚骆远帆见了一位外国人，而且她能看出，那个外国人极有可能是修为不低的修炼者。


----------------------------------------

第149章 合作？为什么？

　　骆远帆果然认识真正的修炼者。

　　龙昊不禁怀疑，莫非自己中的那种剧毒不是叶家人提供，而是由那个外国修炼者提供的？

　　昨天上午，郝刚指认了叶百群和叶鑫，但骆远帆并没有提到叶家人。

　　龙昊直觉骆远帆和叶百群、叶鑫也有勾结，可他的直觉未必就是事实。

　　他在电话里问：“你觉得那个外国修炼者大概是什么水平？”

　　冷清舞回答道：“肯定有筑基期修为，而且感知能力较强，我在远处盯着，他似乎察觉到了我的存在。”

　　“你把距离拉得远点，我一会儿亲自过去。给我发个地图定位。”

　　通话结束。

　　收到冷清舞发来的地图定位后，龙昊抱着小煞犬离开了这个小院子。

　　那个外国人实力较强，不能让冷清舞继续盯着，太冒险。

　　上午十点。

　　龙昊在一个偏僻之地见到了冷清舞。

　　他又取出了一具诡刺杀手的尸体，等到冷清舞完成了噬血术，用阴冥鬼火将之烧成灰渣。

　　“就是那个药厂，骆远帆和那个外国强者还在里面。”

　　“嗯，你回去修炼吧。”

　　龙昊顺着冷清舞的手臂所指方向看了去。

　　冷清舞默默离开。

　　……

　　骆氏制药厂。

　　科研实验室的一间办公室内。

　　骆远帆坐在一张办公桌前，对着办公桌后面坐在的外国人，用英文说道：“威尔逊教授，事情就是这样的。”

　　头发焦黄，白色脸面上有着一条条深深皱纹以及一个个粉刺槽的威尔逊，点了点头，同样用英文说道：“那个龙昊死了吗，你得到准确消息了吗？”

　　“肯定还没死！”

　　骆远帆回笃定的回道：“他受的枪伤不足以致命，要是死了，必定是死于中毒，可若是死于中毒，警方不会到现在没有来找我。”

　　“嗯。”

　　威尔逊摸着自己的下巴，似乎正在思量着什么。

　　“我给他的配方，有一剂药品是假的，不知道他会不会发现，一旦他发现了，肯定会再来找我。”

　　骆远帆扶了扶自己的黑框眼镜，有些激动且忧虑的说道：“他肯定能发现，不然他不会要走配方。他的实力很强大，几个枪手都对付不了他，他能一跃跳起十多米高，简直是个超人！”

　　他以前没有接触过真正的修炼者，也没见过修炼者出手，昨天上午在江畔饭庄二楼的包间里，隔着一扇窗户看到的那一幕幕，可谓是惊心动魄。

　　“骆，别害怕。”

　　威尔逊冲着骆远帆压了压手，示意他安心，接着道：“那配方是我多年研究的成果，我不会允许任何人抢夺的。”

　　“威尔逊教授，您有办法对付他？”

　　骆远帆问道。

　　“不，不是对付他。”

　　威尔逊摇头道：“我们要跟他合作。”

　　“合作？为什么？”

　　骆远帆很是讶异。

　　“你说过，他喝了一口药液就知道药液有很大的缺陷，他还要走了配方，说明他可能知道怎么完善配方。”

　　威尔逊解释道：“如果他愿意合作，可以让我们省去大量的科研时间。”

　　“他很贪婪的，就算他愿意合作，肯定也会向我们索要极高的回报。”

　　“呵呵，不论他要什么样的条件，都先答应他，等完成合作后，就让他投入主的怀抱。”

　　威尔逊翘着嘴角笑了笑，又道：“我不会急着离开，你给我办个入职手续，让我暂时成为你的这个实验室的一个研究员吧。”

　　“这个简单。”

　　“等两天，确定他还活着的话，你就给他打个电话，让他来这边一趟，到时候我们再跟他谈谈。”

　　“如果到时候他不愿意合作呢？”

　　“那他就别想走出这座制药厂。”

　　威尔逊信心十足的说道。

　　骆远帆倍感疑惑，自己已经说明了龙昊的厉害之处，这个上了年纪的外国教授怎么还这般有底气呢？

　　莫非威尔逊教授也有着极其厉害的身手？

　　……

　　一直等到天色黑尽，龙昊没耐心等下去，悄然返回了自己的新住处。

　　他本想等到那个外国强者从骆氏制药厂里出来，然后再将之拦下，与之谈谈，可惜不仅没把对方等出来，连骆远帆也没等到。

　　刚刚打开自己的小院子的院门，本来熟睡着的小煞犬忽然睁开了双眼。

　　它用小鼻子使劲的嗅着。

　　虽然它不会说话，可龙昊能感知到它的思想活动，它察觉到了异常气息。

　　龙昊没有发现任何异常，也没感应到半点危险气机，不过他知道，小煞犬的感应能力比自己强。

　　小煞犬的想法是，有人来过。

　　龙昊没有感知到那人残留的气息，小煞犬感知到了。

　　龙昊先仔细看了看院子的各处，以敏锐的目光发现了一只微型监控器。

　　他又在小楼的一楼和二楼仔细搜查一遍，又寻到了两只微型监控器。

　　自然的，他将它们全部销毁了。

　　还好小煞犬的感应异常气息的能力超强，不然的话，他在这里的一切情况都将在别人的监视之下。

　　“应该不是诡刺首领所为，这不是那家伙的行事风格，而且那家伙应该还不知道我住在这里。”

　　龙昊坐在二楼卧室的床上，默默想道：“也不会是叶家人，他们刚刚行动失败，不敢冒险过来留下把柄。”

　　他估计，在这里留下三个微型监控器的是淞海苏家的人。

　　反正不论是谁，肯定都是他的敌人，这一点毋庸置疑。

　　思量一会儿，他从储物指环里取出了几块熟牛肉，喂给了睡醒不久的小煞犬。

　　然后，他继续手握那两颗还存有灵气的下品灵珠，缓缓进入修炼状态。

　　距离这个城中村大概五公里远的一座废弃厂房里，诸葛琳刚刚接到了一个电话，脸色变得沉重了些许。

　　“怎么了？”

　　张广通问道。

　　“我们家安排在村里的人说，他们布置的监控设备被龙昊发现并拆除了。”

　　诸葛琳叹息道：“那家伙的警觉性实在太高了！”

　　其实，他们几人也很慎重，没有太靠近龙昊的住处。

　　“就该按老子说的办，直接在他住的地方装炸药，发现他回去就远程引爆，哪怕炸不死他，也能把他炸成重伤！”

　　张广通捏着自己的山羊胡说道。

　　“三个微型监控器他都能在回去后立即发现，更别说炸药了。”

　　诸葛琳摇头道：“况且，足够炸死他的炸药必须份量够大，必定会伤及很多无辜的人。”

　　“也不必太费劲，今晚直接动手，不论如何，今晚他必须死！”

　　刚刚从家里赶来的诸葛猛，瓮声瓮气的说道。


----------------------------------------

第150章 早就不流行单挑了

　　周二的凌晨三点。

　　正在修炼中的龙昊忽然睁开双眼。

　　在他身边睡觉的小煞犬，几乎同时抬起了小脑袋。

　　危险的气机逼近！

　　一股接着一股，这次来的强者比上次更多！

　　嗖！

　　一颗手雷被丢进了这间卧室。

　　嘭！！

　　手雷爆炸。

　　早有准备的龙昊，先一步冲出了这间卧室，来到了二楼的走道。

　　沿着楼梯下了楼，他抱着小煞犬步入了一楼的客厅。

　　客厅的房门是关闭着的。

　　对方没打算硬闯进来。

　　龙昊想了想，又走进了一楼的一间卧室内。

　　手臂一松，小煞犬从他的怀里冲出，撞破这间卧室的窗户，杀了出去。

　　紧跟着，外面传来了各种大动静，也有法宝的光芒闪动。

　　和上次不同，这次外面没有明显的惨叫声。

　　熟悉的气息告诉龙昊，这次来的人之中也有张广通和诸葛琳。

　　既然还是他们，已经吃过一次大亏的他们，这次来肯定有所准备。

　　也就十多秒过去，外面恢复了安静。

　　龙昊和小煞犬心神相通，他知道自己的那头战宠追了出去。

　　又几秒时间过去，他再次感应到了几股强大的气息。

　　显然，刚才对方等人是假意分头逃窜，有人负责引走了小煞犬，其余的人则重新聚拢过来。

　　他们不会耽搁，因为小煞犬随时都可能折返回来。

　　龙昊笑了笑——

　　你们以为没了小煞犬，老子就收拾不了你们，老子今晚再给你们一个惊喜！

　　他从储物指环里取出了那具古铜傀儡，通过对蕴魂珠的控制，将其瞬间唤醒，令其藏在一楼的卫生间里。

　　他默默站在楼梯口，一手握着金针，一手握着一面圆镜法宝。

　　阴冥鬼火则静静的悬浮在他的头顶。

　　嘭！

　　客厅的大门被一股强悍的气劲冲开。

　　又过了大概两秒，才有一位身材高大的中年男人率先闯了进来。

　　此人很谨慎，浑身被一圈厚实的火红真元包裹着。

　　“你是哪家的人？”

　　龙昊没有急着动手，要等更多的人进来。

　　“谷弈是我的父亲。”

　　古瀚看着龙昊头顶的阴冥鬼火，不免有些心热，此番他就是冲着它来的。

　　“他那种人不值得你为他报仇呀！”

　　龙昊貌似好心的劝说道：“老子是缉凶组的人，你若杀老子，必上缉凶组的缉拿名单，不划算的。”

　　“不论如何，血浓于水。”

　　古瀚则摇头道：“况且，阴冥鬼火算是他的遗产，作为他的儿子，我是唯一有资格继承的人。”

　　“原来是为阴冥鬼火而来，难怪。”

　　龙昊了然。

　　此时，诸葛琳和张广通也走了进来，二人身后还跟着另外一人。

　　多出的那人，大概五十岁出头，龙昊看着很陌生，这次应该是首次见面。

　　这次对方依然出动了五人，还有一人负责引开了小煞犬。

　　当然，这五人是靠近过来的，兴许还有在远处等着的。

　　上次没人在远处等着，这次应该会有，不然的话，被小煞犬追击的那人必死无疑。

　　“小子，上次老子小觑了你，没有准备好，让你占了大便宜，这次可就不一样咯！”

　　张广通一脸阴鸷的冷笑道。

　　“这次如果你敢继续跟老子单挑，结果还会跟上次一样。”

　　龙昊嘲讽的说道。

　　“少激将老子，老子这边人多，凭什么跟你单挑？”

　　张广通脸皮向来很厚，不屑的说道：“都什么年代了，早就不流行单挑了！”

　　“怎么打老子都无所谓，上次让你们侥幸逃了，这次你们恐怕就没那么幸运了。”

　　龙昊怡然无惧，神色从容。

　　“敢杀我诸葛家的人，你小子果然够狂的！”

　　诸葛猛冷哼说道。

　　“老子不仅敢杀你们诸葛家的人，上次来的老子敢杀，这次来的老子同样敢杀！”

　　龙昊冲诸葛猛翻了翻白眼。

　　“龙昊，我是代表苏家来的，给死去的那些苏家人陪葬吧！”

　　诸葛琳也忍不住开了口。

　　“苏家的男人都死绝了吗？上次没来一个男人，这次居然也是。”

　　龙昊嗤笑道：“老子听说，苏家当代家主苏秉霖也是筑基期强者，他自己不来，竟然让自己的老婆来，嫁给这样的男人，老子真替你感到不值呀！”

　　“真是个牙尖嘴利的家伙！”

　　诸葛琳恨意更浓，她的丈夫苏秉霖本是要来的，可凑巧他到了突破的最后关头，最好是全心投入修炼，不适宜出来拼斗，不成想龙昊竟拿这个来讽刺自己。

　　“有我们就足够了，不用苏家家主亲自来。”

　　“小子，希望你一会儿还能继续骄狂下去！”

　　“别跟他废话了，动手！”

　　这四人用短暂的谈话时间，观察过屋子里面的情况，他们没发现异常之处。

　　“去死吧！”

　　诸葛琳率先出手，十几根银针被她挥手甩出，每一根银针都裹着她的真元，威力不比炼气期高手催动的法宝弱。

　　呼！

　　阴冥鬼火倏然落下，一次席卷震飞了大部分的银针，未被震飞的银针也威势大减，对龙昊构不成威胁。

　　嗖！

　　裹着火红真元的古瀚，直扑龙昊，同时挥手打出了一记凝实的拳影。

　　便在此时，古铜傀儡在龙昊的驱使下，从一楼卫生间里冲了出来。

　　它不是真正的生命体，不动的时候，气息收敛得无比紧密，这四人故意说了几句话，利用这段时间观察和感应，却无法察觉到它的存在。

　　它此时忽然杀出，自然是将对方四人吓得不轻。

　　嘭！！

　　古铜傀儡不仅替龙昊冲散了那记火红的拳影，还挥动那把古铜战刀，狠狠的斩在了古瀚的身上。

　　这一刀下去，古瀚的真元护罩顷刻黯淡，整个身体倒飞出去。

　　可以明显看到，他的一边肩头至另外一边的肋下，出现了一条深长的血口子。

　　皮开肉绽！

　　“卧槽！”

　　张广通一阵头皮发麻，他领教过这具古铜傀儡的厉害，就像上次来时被小煞犬挠伤，这一刻他再次瞬间丧失了战斗下去的勇气。

　　上次他逃了，这次他没有比上次更胆大一些，依旧在意识到危险后，很果断的转身就跑。

　　古铜傀儡的攻势没有片刻停歇，一击重伤了古瀚，跟着挥动战刀，横斩距离最近的诸葛琳。

　　它的攻击速度极快，诸葛琳根本来不及闪开，更加来不及祭出防御法宝，只能身子大幅后仰，让那把战刀在她胸前横扫而过。


----------------------------------------

第151章 接连斩杀

　　嘭！

　　古铜傀儡拥有极高的战斗意识，它一刀未中，跟着抬脚飞踹，直接将后仰的诸葛琳踹飞。

　　呼！

　　几乎在古铜傀儡出刀横斩诸葛琳的同时，那面圆镜法宝从龙昊手中飞出，转眼到了刚刚转身要逃的张广通头顶，投下一片金色光幕。

　　诸葛猛的眼皮子狂跳，他还未来得及出手，阴冥鬼火已经扑向了他。

　　咻！

　　龙昊的动作迅捷且麻利，手中金针甩出，直击倒飞的诸葛琳。

　　古铜傀儡踹飞诸葛琳后，在龙昊的控制下，一刀劈向了被金色光幕纠缠的张广通。

　　材质特殊且强悍的古铜战刀，异常锋利，斩破金色光幕的同时，生生砍下了张广通的右臂。

　　“啊！”

　　张广通凄声惨叫，鲜血从他的右肩喷溅而出！

　　被踹飞的诸葛琳，眼见金光袭来，还未稳定身形的她，无法大幅移动，只是强行偏移身体，让金光没能击中要害。

　　她的一边肩头被射穿，剧痛袭遍全身。

　　几乎是在一个呼吸间，此来的四位筑基期强者已有三人遭受重创。

　　诸葛猛没有被重创，可他却被阴冥鬼火盯上。

　　他摆脱不了阴冥鬼火的纠缠，只能不断外放真元硬扛。

　　如今的阴冥鬼火和从前大不一样，它在南岭古墓中吸收了大量煞气，品级和威势大幅上涨，筑基期强者的真元也不能长久抵挡。

　　可以明显看到，诸葛猛外放的真元正在飞速消融，他只是在做无用的挣扎而已。

　　上次张广通被阴冥鬼火缠身，是通过骤然的真元爆发，冲散了阴冥鬼火，这次诸葛猛也用过这招，可惜不管用。

　　现在的阴冥鬼火被一波真元爆发冲击后，只会猛然涨大，不会顷刻溃散。

　　涨大后再收缩，仍旧死死包裹着诸葛猛。

　　“别管我，你们先逃！”

　　诸葛猛心知情况不妙，自己的死局已定，索性仗义一些，不断外放真元的同时，向着古铜傀儡扑去。

　　这一刻，古铜傀儡原本是挥刀杀向了诸葛琳的，见诸葛猛迎了上来，它只能先斩向诸葛猛。

　　利用这个机会，被金针射穿肩头的仍在倒飞的诸葛琳，飞入院中，再腾身而起，果断遁走。

　　诸葛猛祭出了一根长棍，招架古铜傀儡的战刀，挡是挡住了，可古铜傀儡跟着一脚踹破了他的真元护罩。

　　顷刻间，阴冥鬼火烧尽了他的衣衫，焚烧他的身体。

　　圆镜法宝投放下的金色光幕，死死束缚着张广通，让他难以提速，走几步都显得异常艰难。

　　龙昊的真气格外强悍，不弱于筑基期强者的真元，由他的真气催动的法宝，足以对筑基期强者构成不小的威胁。

　　咻！咻……

　　金针法宝如风驰电掣般飞射，不断猛攻身负重伤的古瀚。

　　骤然间，龙昊让金针法宝转头射向了诸葛猛，又驱使阴冥鬼火扑向了古瀚。

　　古瀚外放的火红真元，能够抵挡金针的攻击，可是被阴冥鬼火包裹，情况就不一样了。

　　金针轻易洞穿了诸葛猛的脑袋，使之身体轰然倒下。

　　又一位诸葛家的筑基期强者身陨当场！

　　“龙昊，老子错了！”

　　“啊！饶我一命吧！”

　　“龙昊，你敢杀老子，天师传人必不会放过你的！”

　　张广通哇呀呀的怪叫，叫声中透着明显的惊恐。

　　龙昊根本不理会他，专心控制金针法宝和阴冥鬼火攻击古瀚。

　　“老子不甘心呐……”

　　被金色光幕束缚，又连遭古铜傀儡的猛攻，张广通根本坚持不了太久，很快步了诸葛猛的后尘，被古铜傀儡斩杀。

　　古瀚倒是还算硬气，没有求饶，在一声带着悔意的叹息后，无奈的丢了性命。

　　四个闯入这栋小楼的筑基期强者，死掉三人，只有诸葛琳一人在诸葛猛的舍命掩护下，侥幸逃脱。

　　他们这一场打得非常憋屈——

　　他们不是没有法宝，但却没有合适的动用时机。

　　他们这次来，引走并牵制住了小煞犬，仍显得轻视了龙昊。

　　他们没想到古铜傀儡的存在，也没想到阴冥鬼火变强了很多。

　　生死之战，有一点没想到就可能导致战局崩盘，有多处疏漏必会惨败！

　　这种强强对决，没有后悔，甚至是稍作调整的余地，一上来就被打了闷棍，便会乱了方寸，无法发挥出应有的战力。

　　龙昊早有准备，所以波澜不惊，面色淡然的收拾战场。

　　其实，他还有一个杀招没用。

　　如果有人越过古铜傀儡，对自己构成了威胁，他会催动龙魂，进行灵魂攻击，对方任何人都不可能扛得住。

　　种种杀手锏，是他明知道住在这里会有危险，却没想过躲起来的原因。

　　这叫底气十足！

　　整个战斗过程，其实只用了不到二十秒时间，由于小院子比较偏僻，没有惊动别人。

　　龙昊走到院中，一跃而起，跳到了小楼的楼顶。

　　等了不到两分钟，小煞犬回来了。

　　与上次不一样，这次它没有带回任何东西，落到龙昊的肩头，还不满的大叫着。

　　龙昊能感知它的思想，进而知道它中了别人的圈套，跟着那人闯入了一个人家早布置好的陷阱。

　　那是由很多炼气期高手构建的陷阱，能让它的移动速度大幅降低。

　　它也着实厉害，只被困了几秒钟，便就冲了出来。

　　可惜几秒时间看似很短，也足够修炼有成的人跑开老远，彻底摆脱掉它。

　　“没关系，你已经做得很好了，今晚他们的损失很惨重。”

　　龙昊抱着小煞犬落入院中，再回到二楼的卧室。

　　一楼被大战破坏得不成样子，二楼的这间卧室也差不多，被那颗手雷炸得一片狼藉。

　　还好，房东把房子租出去后，几乎不会再来，不然的话，怕是会报警。

　　……

　　东郊的那片林子里，诸葛琳如上次逃跑后来到了这里等候。

　　这一次，她没有等到张广通等人回来，只等来了负责引开那只小妖兽的筑基期强者，还有八位炼气期高手。

　　等了十几分钟，她知道，张广通、诸葛猛以及古瀚此时没回来，那就永远回不来了。

　　上次苏家损失了苏乙，诸葛家损失了她的弟弟诸葛玖，这次苏家几乎没有损失，可她的娘家又损失了一个筑基期强者。

　　身负重伤的她，一脸戚戚然，一直在问自己，怎么会发展成这样。

　　在南岭古墓里，她也见过那具古铜傀儡，完全没料到它不仅落入了龙昊手中，居然还能为龙昊所用。

　　龙昊的底牌不仅多，而且强悍无匹，接下来苏家和诸葛家该怎么办？


----------------------------------------

第152章 为何不用计谋？

　　骑虎难下！

　　开始筹谋对付龙昊以来，诸葛琳首次有了后悔的感觉。

　　筑基期强者可是极难培养的，如今地球上的灵气实在太稀薄，修炼资源更是无比匮乏。

　　短短几天之内，她的娘家就折损了两位筑基期强者，她不仅心头滴血，也不知道该如何向娘家交待。

　　毕竟，诸葛家之所以会出力对付龙昊，是因为她的夫家——淞海苏家。

　　虽说常年隐世不出的诸葛家，比出世的各大武道世家要强一些，但也承受不起筑基期强者的接连折损。

　　真是搬起石头砸了自己的脚！

　　原本她还有点同情苏正琥，现在则忽然有点恨他。

　　如果不是他来江州办事太毛躁，使得苏家和龙昊产生不可调和的矛盾，事情可能不会变成如今这副难以收拾的局面。

　　“看来是踢到了铁板上。”

　　之前负责引开小煞犬的那人，也知道没等来张广通三人意味着什么，叹息说道：“你们不如收手吧，继续下去，只会损失更大。”

　　“收手？怎么收？”

　　面色苍白的诸葛琳，苦笑说道：“苏家和诸葛家已经损失惨重，岂能不为自家人报仇？哪怕是死路一条，也得硬着头皮走下去！”

　　“倒也是。”

　　那人点了点头，又道：“张广通死了，你们可以继续找张家合作；古瀚死了，他的大伯古誊想必也不会坐视不理。”

　　“是的，我们这边并不是完全没有胜算！”

　　诸葛琳眯着眼睛说道：“我的丈夫即将突破到筑基后期，张家也有筑基后期强者，那古誊隐修多年，实力绝不差，只要各方愿意齐心协力，竭尽所能……”

　　“必须要注意一点，龙昊是缉凶组的人。”

　　那人提醒道：“如果他也意识到了危险，势必会借助于缉凶组的力量来对抗你们。在他那边留有你们的人的尸体，他很容易向缉凶组证明你们对他的所作所为。”

　　“已经走到这一步，管不了那么许多了！”

　　诸葛琳摆了摆手，又道：“不管怎么说，西门老弟，这次要感谢你，不是你引走了那只小妖兽，我们不能逼得龙昊暴露更多底牌。”

　　“不用客气。”

　　面如冠玉，眼角有明显鱼尾纹的西门臻笑了笑，“我只是为了还诸葛猛的人情，这次帮忙虽然没能让你们的行动取得成功，至少我个人是顺利完成了任务，我不再欠他。”

　　“这么说，西门老弟不打算继续帮下去了，对吧？”

　　“是的。”

　　西门臻直言不讳的道：“龙昊太厉害，实话说我不想招惹那样的人，毕竟我跟他没有深仇大恨。你可以骂我胆小，我不否认。”

　　“既如此，只能祝你以后一切顺利了。”

　　诸葛琳说完这句，带着那群炼气期高手离开。

　　……

　　凌晨四点半。

　　诸葛琳拖着重伤之躯，回到了淞海市的自家的临海老宅。

　　在苏秉霖的书房内，她先见到了自己的儿子苏正珑，又等了片刻，她的丈夫从静室里走了出来。

　　“今晚的行动又失败了？”

　　苏秉霖见自己妻子的面色苍白，肩头染血，不由得心中一沉。

　　“是的。”

　　诸葛琳点头，有气无力的说了说之前的行动过程。

　　“看来此事真的要从长计议了。”

　　听了自己妻子的一番讲述，苏秉霖的脸色沉凝许多。

　　他当然清楚，对于任何一个武道世家，哪怕是那些隐世的武道世家，损失一名筑基期强者都会动摇根基。

　　诸葛家必然不会甘心，可不甘心又能怎么样，没有绝对的把握，谁还敢再去招惹龙昊？

　　“爸，妈，既然正面交锋不行，为何不用计谋？”

　　苏正珑开口道：“对付非常之人，应当用非常手段，咱们也该放下身段了，不要不屑于用阴谋诡计。”

　　“哦？”

　　苏秉霖看向自己的儿子，“比如说呢？”

　　“比如先拿下他的某个亲人，以此作为要挟。”

　　“他没有任何亲人在世，也已跟苏晴离婚，跟江州苏家闹翻。”

　　“就算没有亲人，咱们还可以利用他的缉凶组身份。”

　　苏正珑说道：“比如找人犯案，引他前去缉凶，咱们设下陷阱等他，以有心算无心，成功率会大增！”

　　“嗯，你小子这几年是有进步的，正琥要是能像你这样，不会那么白白死掉。”

　　苏秉霖对自己儿子投去了赞许的目光。

　　他转首又对自己妻子吩咐道：“先联系一下诸葛家，然后再问问张家人和古誊，大家一起合计合计。”

　　……

　　周二的上午，龙昊接到了缉凶组副组长路平安打来的电话。

　　路平安问龙昊，这两天可有关于诡刺首领的消息，龙昊说没有。

　　关于自己在江畔饭庄遇刺的事情，龙昊也问了问路平安。

　　路平安说，江州警方和葛云达已经审问过叶百群和叶鑫，二人均表示没有参与那场刺杀，还提供了不在场证据。

　　从周日晚上到周一上午，江畔饭庄及其附近的监控设备都处于检修状态，也就不存在那段时间的监控录像。

　　结束了这次通话后，龙昊又给叶冬柏打了一个电话。

　　叶冬柏在电话里表示，叶家还在全力调查中，目前没查到叶百群和叶鑫勾结郝刚的证据。

　　叶百群和叶鑫不是寻常人，仅凭郝刚的一人之言，当然无法给他们定罪。

　　“郝刚不会平白无故诬陷他们俩，有没有铁证是无所谓的。”

　　龙昊语气淡漠的对叶冬柏说道：“你们不能给我一个满意答复，我只能自己来了。”

　　“龙神医，您千万别冲动，再给我们一些时间。”

　　叶冬柏急切的回道：“请您理解，爷爷夹在中间，处事必须格外慎重，我们绝对无意敷衍您！”

　　“行，再给你们两天时间。”

　　龙昊说道：“不过你们必须要保证，那两个家伙不会忽然消失了。”

　　挂掉电话，他沉思了一会儿。

　　他决定再去骆氏制药厂走一遭。

　　他直觉骆远帆也是受了叶家人的指使，才会对自己下毒，若真是如此，一个郝刚的证词不够，再加上骆远帆的证词那就够了。

　　上午十点，龙昊离开这个小院子。

　　他先联系了冷清舞，跟她见了一面，送了她两件法宝，又让她吸噬了一位诡刺高手的鲜血。

　　冷清舞说，她感觉快要晋级筑基期了。

　　龙昊对此并不感到意外，毕竟她吸噬了多位炼气期高手的一身鲜血，也该有这么快的修炼速度。

　　至于他送给她的两件法宝，自然是昨晚的战利品，他自己用不上。


----------------------------------------

第153章 进入骆氏制药厂

　　上午10点25分。

　　将小煞犬交给了冷清舞的龙昊，再次来到骆氏制药厂附近。

　　耐心等了近一个半小时，终于有大量的药厂工作人员从大门走出。

　　药厂里也有食堂，不过这些人应该要在外面或回家吃饭。

　　戴上一副口罩，龙昊选了一个人，默默跟了上去。

　　那人不仅身材、发型和他颇为接近，而且没有驾车。

　　没多久，那人穿过药厂门口的马路，走进一条巷子。

　　最终，那人进了一个小院子，看样子他是为了上班方便，租住在这里。

　　龙昊等了一会儿，确定院子里没有别人，才翻墙跳了进去。

　　那人正在一楼的厨房里做饭，见到龙昊这个不速之客，皱眉问道：“你是谁，你怎么进来的？”

　　“噜嚓！”

　　龙昊一声龙语大叱，将那人震昏过去。

　　随后，他取出了易容膜，将之贴在了那人的脸上，跟着脱下了那人的衣服。

　　换上那人的衣服，他揭下易容膜贴在自己脸上，做完这些，他离开了这个小院子。

　　他的龙语大叱不会要了那人的性命，只会让那人昏睡几个小时。

　　中午12点15分。

　　易容后的龙昊，脖子挂着一块工作证胸卡，光明正大的走进了骆氏制药厂。

　　他问过几个人，从一人口中得知，骆远帆此时在食堂里。

　　他来到药厂的食堂，又向人打听后，来到了食堂的二楼。

　　食堂二楼是药厂管理层用餐的地方，普通药厂员工不允许上来，龙昊假冒的这个人能在外面单独租个小院子，显然不是普通员工。

　　“王治，一会儿吃过饭，让你们设备部的人来给我的电脑看看，不知道怎么搞的，好像硬盘坏掉了。”

　　“行。”

　　龙昊点头。

　　他假冒的人名叫王治，是药厂设备部的副经理。

　　食堂二楼是自助餐厅，食物很丰富，餐厅宽敞整洁，还设有雅座。

　　此时，骆远帆和一个头发焦黄的外国人坐在一个雅座里。

　　二人皆是穿着白大褂，面对面坐着，边吃边聊。

　　龙昊没有贸然过去，装模作样的选了些吃的，默默坐在了距离骆远帆二人不算远的一个位子。

　　在这里坐着，他能听到骆远帆和那个外国人的谈话内容。

　　可惜，人家是用英文聊天，龙昊听不太懂。

　　他前世没有学过地球上的英文，重生后也没学过。

　　原来的那个龙昊在上学的时候学过英文，但成绩较差。

　　听了许久，龙昊只能听出骆远帆称那个一脸粉刺槽的外国人为威尔逊教授。

　　不过，他很快又听到了那二人提到了自己的名字。

　　骆远帆正跟那个外国人在谈论自己，奈何他们不仅谈话声音小，而且语速很快，龙昊完全听不懂他们在聊自己什么。

　　来之前，龙昊没有算计到这一点。

　　他的计划是，先听听二人说些什么，看看能否搞明白这位外国强者为何而来，然后再做打算。

　　这个计划显然要进行调整。

　　12点45分，骆远帆和威尔逊教授一起离开了药厂餐厅。

　　龙昊悄无声息的跟了上去，与那二人保持十多米的距离，尽量不盯着他们，免得被威尔逊教授察觉。

　　那二人离开餐厅后，又一起走了大概百米，最终分开了。

　　龙昊继续跟着骆远帆。

　　相比于威尔逊教授，当然是骆远帆更容易被慑服。

　　骆远帆走进了一栋实验室。

　　这栋实验室只有两层楼，但占地面积并不小。

　　骆远帆的警惕性远不如修炼者，龙昊紧跟在他的身后，避免了输入指纹的检查。

　　“王治，你来实验室有事儿？”

　　步入实验室的一楼大厅，骆远帆看到了龙昊，出声问道。

　　“来修个电脑。”

　　龙昊尽量压低嗓音，回答道。

　　“哦。”

　　骆远帆点了点头，像是忽然想起了什么，又道：“正好我这边也有台电脑坏掉了，你先过来看看。”

　　“好的。”

　　龙昊本想趁着四下没人，直接擒住骆远帆，既然受到了邀请，那就不必急着动手。

　　他跟着骆远帆走到了电梯口，二人先后进了一部电梯。

　　这部电梯显然是做过安保设置的，骆远帆解了指纹锁，电梯的显示屏上才多了负一楼的按键。

　　到了地下一层，电梯门打开，骆远帆冲身后招手道：“跟我来。”

　　此时是午休时间，地下一层的实验室内人很少，龙昊扫视了一圈仅看到了一个正在喝咖啡的女人。

　　他见过这个女人，她是骆远帆的助理，上次就是她将一瓶药液送到云水名邸小区的苏家别墅。

　　“就是这台电脑。”

　　骆远帆冲着一台一体机指了指，然后便走向了一边。

　　他推开了一间办公室的房门，刚刚走进去，正准备关上房门，龙昊一个闪身闯了进去。

　　“王治，你干什么？”

　　骆远帆不悦的问道。

　　龙昊将房门关上，继而揭下了自己脸上的易容膜，露出了自己的真容。

　　而后，他指着办公桌后面的椅子，笑着说道：“骆先生，你先坐。”

　　“龙，龙……神医，你……”

　　骆远帆目瞪口呆，怎么也没想到，龙昊居然会以这种方式出现在自己面前。

　　“别紧张，先坐。”

　　龙昊坐在了办公桌前面的椅子上，微笑如风的道：“虽然你让老子中了毒，但老子今天来不是为了报复你，只是想跟你谈谈。”

　　“啊？”

　　骆远帆眼神闪烁，战战兢兢的坐了下来。

　　在江畔饭庄，他亲眼见识过龙昊的身手，此时自然没有半点要抗争的勇气。

　　“龙神医，我没下毒。”

　　骆远帆强自镇定下来。

　　“老子今天过来，第一个要问的就是这件事情。”

　　龙昊不温不火的道：“事情老子已经查得差不多了，老子想知道的是，你和叶百群、叶鑫是什么关系。”

　　显然，他是在诈骆远帆。

　　“龙神医，我听不懂您的意思。”

　　“哦？”

　　龙昊冷笑一声，“老子这是给你机会，你如果不珍惜，可要想清楚后果。”

　　骆远帆沉默，面色看上去有些纠结。

　　龙昊又道：“老子需要告诉你，老子是华夏武道协会缉凶组的人，你对老子下毒，老子完全可以随意处置你。当然，就算老子把你交给缉凶组，你也不会有好果子吃。”

　　“缉凶组？”

　　骆远帆有点糊涂，应该是从未听说过这个组织。


----------------------------------------

第154章 主动摊牌

　　“你现在可以打开电脑查查华夏武道协会的缉凶组。”

　　龙昊说着，取出了自己的证件和徽章，放在了桌子上。

　　这张办公桌上有台笔记本电脑，骆远帆将之打开，上网查了查。

　　网上关于缉凶组的信息不多，但也是有些介绍的。

　　“你如果认识警方的人，可以打电话问问。”

　　龙昊一副很大方的架势，任由骆远帆随意操作。

　　骆远帆当然认识警方的人，由于上网没查明白，所以拿出手机打了一个电话。

　　有龙昊在这里，他不敢乱说别的，只是打听关于缉凶组的情况。

　　他的身份不一般，他认识的警方的人自然也是地位不低，知道一些寻常人不知道的事情。

　　“龙神医，您真的愿意放我一马？”

　　得知了缉凶组的厉害后，骆远帆有点动摇了。

　　他的警方朋友告诉他，缉凶组的高手如果要查清一件事情，警方必须全力配合。

　　这让他心里很没底，缉凶组加上警方如果全力调查，极有可能查出些蛛丝马迹。

　　“只要你愿意说实话，老子保证不会为难你。”

　　龙昊点头道：“毕竟你对老子构不成威胁，真正要害死老子的人也不是你。”

　　“好，我说！”

　　骆远帆明白，自己不说也不行，龙昊已经提到了叶百群和叶鑫的名字，证明他至少是知道一部分真相的。

　　当下，骆远帆将叶百群和叶鑫怎么联系自己，怎么安排自己下毒的过程详细说了说。

　　他没说自己其实也有想要弄死龙昊的念头，只说自己受了那两个叶家人的唆使。

　　“把你刚才说的，写下来，签上名，按上手印。”

　　龙昊不能只是听，要留下证据。

　　“好！”

　　骆远帆依言而行。

　　看过骆远帆写下的字据，龙昊满意的点了点头，又道：“老子今天来找你，第一件事情已经办妥，咱们接下来说说第二件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你给老子的那份配方有问题。”

　　“啊？”

　　骆远帆怔了怔，一脸的不可思议。

　　这么短的时间，龙昊就知道了那份配方资料有问题？

　　“老子早说过，那配方不是你研发出来的，虽然你不承认，但事实如何你心里很清楚。”

　　龙昊笃定的说道：“那配方是威尔逊教授给你的。老子是缉凶组的人，调查威尔逊教授的底细不难。”

　　“是的。”

　　骆远帆不介意承认这一点，威尔逊教授之前说过，让他在这两天把龙昊请来，主动摊牌。

　　过两天摊牌和今天摊牌没太大区别。

　　“所以你今天必须给老子真的配方资料，老子来的第二件事情也就解决了。”

　　“龙神医，您拿了真的配方，有法子生产吗？”

　　“这个不用你操心。”

　　“就算您有法子生产，肯定也会牵扯颇多，单是相关的仪器设备都要准备很长时间。”

　　骆远帆适时建议道：“不如咱们合作，您告诉我们怎么完善配方，我们负责后续的研发和生产，然后分配利益。”

　　还别说，龙昊真的有点心动。

　　专业的事情确实由专业的人来做比较好。

　　他懂的是关于燃血丹的炼制，可如今根本炼制不出燃血丹。

　　“你觉得，利益该怎么分配呢？”

　　龙昊沉吟片刻后问道。

　　“我们这边付出更多，您只是完善配方，付出较少，所以给您一成收益不算少了。”

　　“一成？”

　　龙昊冷哼道：“把老子当要饭的呀？”

　　“那您觉得多少合适？”

　　“至少五五分账，否则免谈！”

　　“龙神医，您的要求太高了。”

　　骆远帆摇头道：“这件事情我做不了主，如果您同意，我现在把威尔逊教授请来，您跟他谈吧。”

　　“行。”

　　龙昊一副无所谓的样子。

　　于是，骆远帆再次拿起手机，打了一个电话。

　　依照威尔逊教授之前的计划，如果因为龙昊狮子大开口而谈崩，威尔逊教授将不会让龙昊活着离开。

　　骆远帆觉得，在这里杀死龙昊，完全没有问题，毕竟龙昊是假冒了王治，没人能证明他来过。

　　挂掉电话，骆远帆看着龙昊，心想你这次可能聪明反被聪明误了！

　　他更希望威尔逊教授能留下龙昊，这样他就不会因为写下证言而得罪了那两个叶家人。

　　十来分钟后，有人敲门，骆远帆起身开了门。

　　威尔逊教授来了。

　　“龙先生，久仰！”

　　待得骆远帆重新关上房门，威尔逊教授用华夏语向龙昊客套打招呼，还主动伸出了右手。

　　“客气。”

　　龙昊起身，与威尔逊教授握手。

　　这次握手，二人都没有发力试探彼此。

　　不过，如此近距离的接触，龙昊能感受到威尔逊教授身上隐隐外溢的真元波动，心知这个外国人果然是筑基期强者。

　　威尔逊教授也感应到了龙昊身上的真气波动，心中多少有些疑惑——

　　明明只是真气波动，怎么会让自己感觉气息很强悍呢？

　　筑基期强者在炼气期高手身上感应到了危险气机，这是很不正常的。

　　“威尔逊教授，老子有点不明白，你为什么选择骆先生帮你生产那种药液呢？”

　　龙昊再次落座，询问道：“你为什么不自己生产，或者在自己的国家找人生产？”

　　“我也不瞒龙先生，我的脾气不好，在自己的国家得罪了很多大人物，他们不会给我行方便，甚至会搞破坏。”

　　威尔逊教授耸肩，一脸无奈的答道：“骆是我所有学生中最优秀的一个，他家里很富有，恰好有制药厂，所以我就选择了他。”

　　“那咱们不多说废话了，老子刚才已经把自己的条件说明了，威尔逊教授有什么意见直说吧。”

　　龙昊懒得磨蹭太久，开门见山的道。

　　“龙先生要拿五成真的太多了。”

　　威尔逊教授也很干脆，“我们最多只能给你两成。龙先生要算一笔账，我们这边会付出材料、人工、推广等很多成本，我们最后能拿到的收益其实也就两三成。如果龙先生要的五成是扣除所有成本后的，我们是可以谈下去的。”

　　“扣除成本后的？”

　　龙昊摇头道：“不不不，老子要的是销售额的五成。老子不知道成本是多少，一切交给你们负责，你们肯定会做假账。”

　　“按照销售额来分账的话，只能给龙先生两成。”

　　威尔逊教授重申自己的态度。

　　“五成确实有点多，这样吧，老子要四成，不能再少了！”


----------------------------------------

第155章 没想到你比老子更狂

　　“两成。”

　　威尔逊教授不肯退让。

　　在他看来，龙昊付出的太少，能给两成已经顶天了。

　　如果不是龙昊能够完善配方，让那种药液投放市场更顺利，他才没兴趣跟龙昊在这里磨嘴皮子呢！

　　“三成半！”

　　龙昊也有心促成此事，所以再次退步。

　　“NO，NO！”

　　威尔逊教授还是摇头，“两成。”

　　“三成！”

　　龙昊说道：“这是老子的底线了，你们不同意的话，就把真的配方给老子，老子自己去生产！”

　　他觉得，以销售额来算，拿三成的话，肯定会是实际利润的一半以上。

　　“两成。”

　　威尔逊教授晃着两根手指。

　　“不谈了！”

　　龙昊本想着，哪怕对方加半成，自己都会考虑一下，可对方太不给面子，让他很烦躁。

　　“不谈……龙先生也别想拿走真的配方。”

　　威尔逊教授面色转冷，语气淡漠。

　　“什么？”

　　龙昊皱起了眉头，这才明白，人家其实没有太大的诚意，早就有了谈不拢的打算。

　　“龙神医，再考虑考虑吧！”

　　骆远帆貌似好心的劝说道：“您也不是缺钱的人，少赚点没什么的。”

　　“这不是钱不钱的问题，是面子的问题！”

　　龙昊不悦的回道：“老子原本也没打算跟你们合作，离了老子，你们很难完善配方，可老子离了你们，再找家制药厂轻而易举！”

　　“所以，不跟我们合作的话，我们是不会允许龙先生在别的地方生产的。”

　　威尔逊教授不咸不淡的说道：“龙先生还很年轻，不要太贪心，免得到最后什么都捞不到，反倒丢了自己的命。”

　　“老子最恨别人威胁老子！”

　　龙昊毫不示弱，已经做好了随时动手的打算。

　　“你的实力比我低了一个大层次，我杀你就像踩死一只蚂蚁那么简单。”

　　威尔逊教授傲然说道：“如果不是我很珍惜人才，我进这间办公室的时候，你已经是一具尸体了。”

　　“大家都说老子狂，没想到你比老子更狂！”

　　龙昊心知这个外国强者肯定没听说过自己最近的事迹，不然绝对不会这般轻视自己。

　　“让龙先生看看我的……”

　　威尔逊教授不想继续浪费时间，抬手就要发起攻击。

　　可让他没想到的是，自己刚刚抬手，一股又寒冷又火热的气息扑面而来。

　　他来不及闪躲，一朵黑色火橘已经撞在了自己身上。

　　还好的是，他提前外放了真元，没让黑色火光真正接触到自己的身体。

　　不好的是，已包裹住自己的黑色火光，竟能飞快的熔化自己的真元。

　　他正准备祭出自己的法宝，一面圆镜先一步飘飞到自己的头上，并且随即投下一片金色光幕。

　　再之后，一根金针被龙昊甩出，转眼刺穿了他的身体。

　　这一切，都在极短的时间内完成，行云流水，一气呵成。

　　他能清晰的感受到，自己的心脏被射穿了！

　　这种伤，对筑基期强者也是足以致命的。

　　他觉得自己大意了，不然自己应该稳胜。

　　自己之前在龙昊身上感受到的危险气机，应该是来自于那团黑色火橘。

　　可他不知道的是，哪怕他不大意，足够重视龙昊，他只要动了杀机，注定会被杀死。

　　龙昊没有催动龙魂进行攻击，也没有放出古铜傀儡。

　　咻！

　　金针调头，再次射穿了威尔逊教授的身体，然后才重新落入龙昊的手中。

　　“就这点能耐？”

　　龙昊没好气的嘲讽道：“不是说杀老子就像踩死一只蚂蚁一样吗？”

　　噗！噗……

　　威尔逊教授不住的口吐鲜血。

　　在阴冥鬼火的焚烧下，他外放的真元已经很薄弱，不然也不会轻易被金针射穿身体。

　　心脏两次被射穿，他已是必死无疑，连最后反抗一下的能力都丧失了。

　　他的脸上写满了懊悔和对死亡的恐惧。

　　确定他已无力抗争，龙昊收回了阴冥鬼火，仍让圆镜法宝投放的金色光幕死死束缚着他。

　　“对，对……不起……救，救……我！”

　　威尔逊教授跪倒在地，一边吐血，一边求救。

　　骆远帆完全被吓傻了，就算没被吓傻，他也救不了威尔逊教授。

　　龙昊更不可能出手相救。

　　威尔逊教授挣扎了一会儿，带着浓浓的悔恨死去。

　　龙昊收起了他的尸体，转而看向了瑟瑟发抖的骆远帆。

　　扑通！

　　骆远帆被龙昊那带着杀意的眼神吓坏了，他没打算跪地求饶，奈何双腿发软，忍不住跪了下来。

　　“别紧张，老子现在仍然没打算为难你。”

　　龙昊收敛一身气势，伸手扶起了骆远帆，接着说道：“你还想合作的话，老子是愿意的，不过老子要拿销售额的五成。”

　　“没，没问题！”

　　骆远帆不是威尔逊教授，他没有半点拒绝龙昊的资本和勇气。

　　莫说龙昊只是要五成，就算拿光所有收益，他也只能答应。

　　“其实你也没亏什么。”

　　龙昊说道：“配方是威尔逊教授给你的，你只是进行了一段时间的深度研发，老子帮你完善配方，要不了多久，你的药厂就能直接生产，你付出的并不多。”

　　“嗯嗯！”

　　骆远帆如小鸡食米一样连连点头。

　　他不敢争辩，而事实也正如龙昊所说，一种药品的最大成本是研发，如果那种药液顺利投入市场，龙昊拿走销售额的五成，骆氏制药厂也有不小的赚头。

　　当然，现在能不能赚钱已经不值一提了，最关键的是保住自己的性命。

　　刚才龙昊挥手间轻描淡写的杀死了威尔逊教授，着实令他倍感震惊。

　　“让你的人准备一份协议吧。”

　　龙昊坐了下来，吩咐道：“写明咱们之间的合作关系，还有利益分配方式。”

　　“好的！”

　　骆远帆打开房门，把自己的助理叫了进来。

　　他的女助理没有看到威尔逊教授，又见地上有血迹，不禁大感疑惑。

　　骆远帆仔细交待了一番，然后挥手让自己的助理出去准备。

　　那名身材很好的女助理出去不久，又折返回来，说道：“这种协议最好能跟一家公司签，如果是跟个人签，后面会有不少麻烦。”

　　“龙神医，您名下有公司吗？”

　　骆远帆恭敬问道。

　　“没有。不过，老子可以找家公司。”

　　龙昊想到了江州苏家的公司，随即给苏晴打了个电话，简单说明情况，让苏晴过来一起签这份协议。


----------------------------------------

第156章 你看起来挺高兴呀？

　　江州苏泰投资有限公司是苏晴实际经营，但大部分股份记在龙昊的名下，当然也算是龙昊的公司。

　　再加上他和苏晴之间的特殊关系，他完全信得过苏晴。

　　况且——

　　对于那种药液能赚多少钱他不是很在意，他更在意的是，调配出适合修炼者用的特殊药液。

　　此事他对苏晴说过，苏晴对审核协议比较专业，这也是他选择让苏晴过来一趟的原因。

　　在等待之际，骆远帆的女助理已经以江州苏泰投资有限公司为合作方，仔细制作协议。

　　半个小时后，当苏晴带着她的秘书任艺彤赶来的时候，合作协议也已制作完成。

　　苏晴哪怕有再多的疑惑，也不会在这里跟龙昊交流。

　　她和任艺彤详细看过合作协议，觉得没什么问题，便代表自家公司签了字、盖了章。

　　“骆先生，你先缓缓劲儿，过阵子老子再来帮你们完善配方。”

　　“对了，你们药厂的王治现在正昏倒在他的住处，你叫人去弄醒他，免得他醒来后报警，徒增麻烦。”

　　撂下这两句话，龙昊跟着苏晴和任艺彤一起离开。

　　将龙昊三人送到实验室的门口，骆远帆没有继续送。

　　他已冷静下来，回到自己的办公室后，给自己的那位警方的朋友又打了个电话。

　　他请那位朋友帮忙查查，龙昊是否真的是武道协会缉凶组的人。

　　没多久他就得到了回复，答案自然是肯定的。

　　而且，他的那位朋友还表示，龙昊在缉凶组倍受重视，如今的地位已经不比副组长低。

　　由此他才确定，龙昊绝不是自己能对付的人。

　　“骆先生，威尔逊教授呢？”

　　他的女助理终于忍不住开口问道：“我之前明明看到他进了您的办公室，也没见他出来呀？”

　　“他去见他的主了！”

　　骆远帆回道：“记住，以后不论谁来问，你都不要再提威尔逊教授，更不要提今天这里发生过的事情。”

　　……

　　出了骆氏制药厂，任艺彤先坐进了苏晴的宝马车里。

　　龙昊没有坐进去，他不希望有人看到他和苏晴走得太近。

　　时至今日，他斩杀过很多对他心怀不轨的人，可他的仇家并没有因此而减少。

　　他必须要让各方仇家一直认为，离婚之后，他和江州苏家再无瓜葛，就算偶有交集，关系也不和睦。

　　在制药厂大门外，一个僻静的拐角处，龙昊和苏晴相对而立，多聊了几句。

　　“你可真够心黑的，要拿销售额的一半分成。”

　　穿着长袖衬衣搭配齐膝短裙的苏晴，微笑说道：“我看骆远帆一副心有余悸的样子，明显是你之前对他做过什么，你这么逼迫人家签下协议，人家未必心服口服，后面可能会出问题。”

　　“不会的，他的依仗已经被老子消灭了，他没底气闹出乱子。”

　　龙昊信心十足的道：“就算他愿意鱼死网破，结果也是鱼死了网不会破。”

　　“你觉得没问题就行。”

　　苏晴先点了点头，又开玩笑的问道：“这么一来，我以后可能会经常跟骆远帆见面，你不怕我跟他内外勾结，让你白忙一场？”

　　“切！老子又不傻！”

　　“别不服气，你的实力是比我们强，可这种生意上的运作，你就远不如我们了。”

　　“实力比你们强就够了！”

　　龙昊漫不经心的道：“你们敢算计老子，老子就狠狠揍你们，在老子这里，阴谋诡计没用！”

　　“我还以为你是绝对信任我呢！”

　　苏晴假装不悦，说道：“原来你是做好了连我也揍的打算。”

　　这话听起来有点幽怨，也有点撒娇的意味。

　　“你前阵子揍老子的时候，也没见你手软呀。”

　　也没隔太久没见面，可龙昊今天见到苏晴，跟她单独聊天，却有种心里很舒服，而且不想过早分开的感觉。

　　就像他之前说过的，他其实并不讨厌苏晴，讨厌的只是那个家。

　　“淞海苏家这几天对你动手了吗？”

　　苏晴认真且关心的问道。

　　“苏秉霖的老婆诸葛琳带着不少人已经袭击过老子两次了。”

　　“啊？”

　　“不过，老子丝毫无损，反倒是他们折了几个强者。”

　　“叶家呢？”

　　苏晴再问道：“你和叶秋竹的婚事谈得怎么样了？”

　　“叶家里有人不想看到我和叶秋竹成婚。”

　　龙昊将骆远帆写的证言拿了出来，递给了苏晴。

　　苏晴拧眉细看了一番，而后舒展眉头，笑着说道：“你的麻烦事真是多。”

　　龙昊拿回那张证言纸，撇嘴道：“你看起来挺高兴呀？”

　　“你难道不知道，离婚后，大家一般都不会希望前任过得太好。”

　　苏晴仍旧是笑吟吟的样子，“这样才能证明自己选择离婚没错。”

　　“老子可没希望你过得不好。”

　　龙昊翻了翻白眼，又问道：“莫非你希望老子过得不好？”

　　“没，没有！”

　　苏晴否认，心想我只是不希望你这么快就成了别人的老公。

　　“你不会……”

　　龙昊欲言又止。

　　“不会什么？”

　　“不会是等着老子跟你复婚吧？”

　　“马上要跟骆家的制药厂合作，以后我肯定跟骆远帆有频繁接触，再加上舅舅从中撮合，说不定我真的会对他动心呢。”

　　苏晴没有回答龙昊的问题，似有所指的道：“毕竟他喜欢我，而且他各方面的条件不差。”

　　“切！”

　　龙昊回道：“老子早说过，你看不上他的，你是修炼者，他是普通人，你们不是一条道上的人。”

　　“那可不一定，如果我相中了他，可以把修炼功法传授给他，这样他也会成为修炼者。”

　　“老子传授给你的修炼功法，你不能随便传给别人，这个咱们可是早就说好了的。”

　　“你总不能一直盯着我吧？”

　　“罢了，罢了，随便你了。”

　　龙昊挥了挥手，继而转身，独自走向一边。

　　苏晴盯着龙昊的背影看了一会儿，也转过身去，走向了自己的宝马车。

　　下午两点半，龙昊又见了冷清舞一次，带回了小煞犬。

　　冷清舞如今也已转修《血丹功》，小煞犬同样不抵触她，与她相处得还算愉快。

　　下午三点，龙昊回到了自己租住的小院子。

　　他拿出自己的手机，将骆远帆的证言拍了一张照片，发送给了叶冬柏。

　　他附言道：证据确凿，如果叶老继续无动于衷，休怪老子不给面子。


----------------------------------------

第157章 不用等太久

　　江州市南郊，叶家的临江宅院。

　　一间茶室内，叶千川看着自己孙子的手机屏幕，眉头紧锁。

　　许久后，他把手机还给了叶冬柏。

　　“爷爷，郝刚已经向警方坦白，再加上骆远帆的证词，叶百群和叶鑫虽然还能抵死不认，可真相已经非常明显了。”

　　叶冬柏开口道：“只有人证没有别的证据，就算警方不能给叶百群和叶鑫定罪，缉凶组和龙昊肯定会私下解决的。”

　　“唉！”

　　叶千川沉沉的叹息一声。

　　他本想用证据不足来拖延下去，现在看来是拖不下去了。

　　龙昊并不是一个很有耐心的人。

　　“爷爷，叶百群和叶鑫分明没安好心，您老不用太在意他们，直接把他们交给龙昊吧！”

　　叶冬柏沉不住气，说道：“家里人和外人怎么说怎么看，您老都七十几岁的人了，还在乎那些干什么？”

　　“我也不是很在乎那些，不过你有没有想过，如果龙昊不能成为咱们家的女婿，咱们却为了他舍弃自家人，到时候可能两头都不讨好。”

　　叶千川深谋远虑的说道：“相信你也能看出来，对于他和秋竹的婚事，他并不积极，甚至有后悔的意思。”

　　“爷爷，就算没有龙昊，咱们还有退路吗？”

　　叶冬柏说道：“他们已经不择手段了，您还看不出来吗？”

　　叶千川当然知道自己孙子说的他们指的是谁。

　　他也知道，谋害龙昊的真正幕后主使不会是叶百群和叶鑫。

　　“是啊！”

　　沉吟片刻，叶千川眯眼说道：“这次如果让龙昊翻了脸，婚事肯定成不了，后面怕是连朋友都做不成。”

　　“他们故意给咱们抛出了这个难题，分明就是知道以您老的脾气不会主动交出叶百群和叶鑫，进而让龙昊跟咱们的关系变差，他们希望这样，咱们绝不能让他们顺了心意！”

　　“嗯。”

　　叶千川明白当断不断反受其乱的道理，“交出叶百群和叶鑫没什么，不过最好能确保龙昊和秋竹的婚事顺利完成。”

　　“这个怎么确保？”

　　叶冬柏问这个问题的时候，发现爷爷也在思量。

　　……

　　周二接下来的时间以及整个周三，龙昊在平静的修炼中度过。

　　淞海苏家没有再次发起袭击，估计他们经历过两次惨重损失后，不敢再轻举妄动。

　　周三的入夜时分，冷清舞又吸噬了一位诡刺高手的一身鲜血。

　　至此，龙昊从南岭古墓中带回来的诡刺高手的尸体，被冷清舞一人消耗干净。

　　周四的清晨，冷清舞打来电话，她说自己已经顺利晋级了筑基期。

　　对于任何修炼者来说，从炼气期到筑基期都是一步极大且极重要的跨越，标志是真气凝炼成为真元，但整体实力的提升绝不仅仅是这么简单。

　　冷清舞问：“我现在能亲手杀掉诡刺首领吗？”

　　龙昊回道：“应该还不行，诡刺首领修炼的功法也很邪异，而且已有筑基后期顶峰的修为，即便咱们俩联手，也需要借助外力才行。”

　　“哦。”

　　冷清舞似乎有点失望。

　　“不用等太久的。”

　　龙昊宽慰道：“我这里还有几具新鲜的筑基期强者的尸体，等你把他们的一身鲜血也吸噬并炼化了，应该就差不多了。”

　　“好！”

　　冷清舞明显又充满了希望和干劲。

　　上午十点，龙昊来到了骆氏制药厂。

　　骆远帆在这两天没有异常举动，龙昊确定这家伙已经没有了抗争的念头，所以这才过来着手完善那种药液的配方。

　　有这家制药厂的科研实验室，完善配方会顺利很多，毕竟骆远帆已经为此付出了不小的努力，这也是龙昊愿意跟他合作的最重要原因。

　　进了实验室的负一楼，龙昊先听骆远帆仔细讲解，在这个过程中，他渐渐的有点佩服那个威尔逊教授了。

　　威尔逊教授也有属于自己的实验室，他耗费了大量的时间和精力进行研究，才得以找寻到了一种种药品替代炼制燃血丹所需的种种药材。

　　可惜，大量的替代品肯定会出问题，不会完美。

　　而龙昊现在需要解决的就是找出哪个或哪些替代品是有问题的，并且给出相应的改善方法。

　　在骆远帆的帮助下，龙昊对于一百多种替代品，逐个进行品味与分析。

　　有些替代药品是化学制品，他对化学并不精通，只能让骆远帆不厌其烦的不断讲课给他听。

　　这周四的整个白天，一晃而过。

　　仅凭这点时间，当然不足以让龙昊解决了那种药液的配方问题。

　　黄昏时分，龙昊返回了自己租住的小院子。

　　天色黑尽的时候，他接到了叶冬柏打来的电话。

　　“龙神医，我们已经绑了叶百群和叶鑫，您现在如果有时间，我们把人给您送过去。”

　　“行！”

　　龙昊想了想，又道：“你们先把人带到一个偏僻点的地方，然后给我发个定位。”

　　“好的。”

　　叶冬柏挂掉了电话。

　　等了大概二十分钟，龙昊收到了叶冬柏发来的定位信息。

　　随即，他抱着小煞犬离开了这个小院子。

　　……

　　晚上八点。

　　江州市的东北部，一个紧挨着江边的厂房内，叶百群和叶鑫被铁链紧紧捆绑着。

　　看二人的苍白如纸的脸色，就能猜到他们受了不轻的伤。

　　不久前，叶千川亲自出手打伤了他们。

　　还好，他们的最后见一次家人的要求没有被叶千川拒绝。

　　叶百群趁那个机会，通知了叶百善，期盼着叶百善能出手相救。

　　不过，到此时为止，叶百善并未出现。

　　这让叶百群倍感绝望，觉得自己被叶百善利用过后，无情的舍弃了。

　　虽然叶百善曾说过，一定会竭尽全力保住他和叶鑫，可他也心里有数，那种承诺毫无约束力。

　　此处除了叶百群和叶鑫之外，叶冬柏和叶秋竹也在。

　　在叶家，他们兄妹二人没有别的人可以信任，这种事情只能亲自出面。

　　他们的爷爷没来，作为叶家的家主，不好亲手把两个自家人送上死路。

　　看着左顾右盼的叶百群，叶冬柏嘴角噙着微不可察的笑意。

　　他和爷爷是故意给这二人向叶百善求救机会的，想看看叶百善到底会怎么选择。

　　叶百善给了他们爷孙三人一个两难的选择，现在他们也要给叶百善一个两难的选择。


----------------------------------------

第158章 反噬主人的法宝

　　这个因违规排污而被关停了很久的临江厂房外面，叶百善带着两名亲信来了。

　　他必须要营救叶百群和叶鑫，否则会寒了叶家其他支持他的人的心。

　　不论能不能取得成功，至少要做做样子。

　　耐心等了一会儿，他的手机收到了一条信息：可以动手，叶千川在家里，没有跟过去。

　　这条信息是他父亲叶千岭发来的。

　　他带人从家里离开前，让他父亲去寻叶千川，如果寻到便尽量拖住那位家主老爷子。

　　他之前一直在跟踪着叶冬柏和叶秋竹，没有急着出手，就是担心叶千川也在暗中跟随着。

　　“我负责对付他们兄妹，你们负责救人，行动！”

　　叶百善轻声吩咐一句，率先迈步走向前面的厂房。

　　三人皆是身着黑色夜行衣，头戴黑色面罩，行动如风，身法敏捷。

　　他们一起闯入了厂房之中，也立即被叶冬柏和叶秋竹发现。

　　依照自己的计划，叶百善直扑那对兄妹。

　　那对兄妹都只是炼气中期修为，对他构不成威胁。

　　“什么人？！”

　　叶冬柏和叶秋竹同时出招，迎击冲来的黑衣人。

　　嗖！

　　叶百善陡然闪挪，避开那对兄妹的攻击，以筑基期强者的速度优势，瞬间来到了二人的身后。

　　为了避免暴露身份，他没有催动功力，仅凭自身力量向着叶冬柏的后背拍去一掌。

　　呼！

　　忽地，叶冬柏身上爆发出一股强悍无匹的气势。

　　紧跟着，他便被一个完全由能量构成的金钟笼罩起来。

　　当！！

　　叶百善的一掌拍在了金钟之上。

　　那能量金钟分毫无损，甚至将没有催动真元的叶百善震退了几步。

　　叶百善这才发现，叶冬柏的脖子上挂着一块金色的牌子。

　　那金色牌子此时正不断放出金光，维持着能量金钟。

　　“难怪叶千川敢让叶冬柏和叶秋竹出来行动！”

　　叶百善恍然大悟，哪怕自己今晚趁机痛下杀手，也不能要了叶冬柏的命。

　　在此之前，他不是没有想过暗杀叶冬柏，不过他的父亲不同意这么做，担心叶千川发疯，除了有这个顾虑外，他没有尝试暗杀叶冬柏还有一个很重要的原因，那就是担心暗杀失败。

　　叶冬柏是叶千川的宝贝孙子，肯定会严加保护，会赐予较为厉害的保命依仗。

　　那块金色牌子的出现，证明他之前的担心是对的。

　　不过，他今晚是为救人，不是为杀人，叶冬柏被金钟保护对他的计划没有影响。

　　唰！

　　叶秋竹挥舞着一把短剑，杀向前去。

　　“秋竹小心，他是筑基期强者！”

　　叶冬柏大声提醒道。

　　只有筑基期强者靠近并攻击自己，自己脖子上挂着的金色牌子才会自动护主。

　　这块牌子，是在南岭古墓中叶家分到的法宝，后来被他爷爷送给了他。

　　叶秋竹刚刚听到自己哥哥的提醒声，她前面的那人便在一个身形闪动后，一掌拍在了她的肩头。

　　叶百善的这一掌势大力沉，几乎倾尽了全力。

　　那一刻，他忽然想到，如果能杀死叶秋竹，龙昊和叶家的婚事自然会不了了之。

　　所以，他的这一掌暗暗用真元加持，掌力极强。

　　叶秋竹被拍飞老远，叶百善欺身追击。

　　噗！

　　叶秋竹倒飞之际，口吐鲜血。

　　显然，她身上并没有能够自动护主的保命法宝。

　　在她爷爷眼里，她远不如她的哥哥重要。

　　叶冬柏当然不会只是眼睁睁看着，被金钟笼罩的他并不是不能行动。

　　他双脚一蹬，悍然撞向叶百善。

　　他没有明说对方是叶百善，可他熟悉对方的那一双眼睛，知道对方就是叶百善。

　　叶百善察觉到劲风袭来，暂时停止追击叶秋竹，侧身拍出一掌。

　　这一掌仍旧没能对那金钟造成丝毫损伤，再次让他后退几步。

　　“这个保命依仗真是够厉害的！”

　　叶百善躲避着叶冬柏，继续杀向叶秋竹。

　　叶秋竹有点紧张，也有点害怕，她不敢有半点保留，连忙催动了自己除了手中短剑之外仅有的另一件法宝。

　　这件法宝，是今晚出来之前，爷爷交给她的，她在来的路上使之认主，还未动用过。

　　呼！

　　一股邪异且恐怖的气息骤然涌现。

　　从叶秋竹的手中腾起一道血光，紧跟着在她的头顶，出现了一只巨大的血色蝙蝠。

　　“这是……”

　　叶百善被吓了一跳。

　　他见过这种血色蝙蝠——

　　几年前，为了替一位家人报仇，他跟随家主叶千川去到欧洲，追杀一个强敌。

　　那个强敌就曾催动过一件法宝，使之释放出了这种血色蝙蝠。

　　这种血色蝙蝠不是真正的活物，它也是由法宝释放的特殊能量凝化而成，非常邪异且强悍。

　　可它不仅能杀敌，还会反噬催动法宝的修炼者，所以当年斩杀了那位强敌后，叶千川说过会设法毁掉那件邪宝。

　　叶百善料到了叶千川可能不会真的会掉那件法宝，却如何也没想到，叶千川竟将它送给了叶秋竹。

　　“那个老东西不是在害自己的孙女吗？”

　　叶百善连忙闪身而退，心想连筑基期强者都很难扛得住那件邪宝的反噬，叶秋竹只是炼气期，更不可能扛得住。

　　这样也好，叶秋竹最好丢了小命！

　　“撤！”

　　叶百善见识过那血色蝙蝠的厉害，不敢耽搁片刻，招呼自己带来的两人撤退。

　　那二人已经斩断了叶百群和叶鑫身上的铁链，准备就此离开。

　　呼！

　　血色蝙蝠扇动双翼，此时速度更快的叶百善已经逃出了厂房，它便扑向了速度稍慢的叶百群四人。

　　它从四人头顶掠过，四人当即身体一僵，继而倒下。

　　四人的身体开始冒出血雾，滚滚血雾不断融入那只血色蝙蝠的躯体。

　　这一幕，看呆了叶冬柏。

　　他只知道爷爷在临行前给了自己妹妹一件法宝防身，没想到那件法宝居然如此厉害。

　　爷爷没有详说，他自然不知道那件法宝的由来。

　　他觉得，爷爷是有意用那件法宝直接抹杀了叶百善。

　　可惜叶百善太过警觉，很果断的选择了逃跑。

　　不论如何，自己和妹妹并未遭遇不测，这让叶冬柏心中一松。

　　然而他只轻松了不到三秒，就发现那只巨大的血色蝙蝠飞到了自己妹妹的头顶，自己妹妹身上居然也开始冒出了血雾。

　　这是怎么回事？

　　认过主的法宝怎么会伤害自己的主人？


----------------------------------------

第159章 怎么弄成这样了？

　　叶秋竹同样没想到由自己的法宝释放出的血色蝙蝠，居然会反过来吸噬自己的鲜血。

　　那只悬浮在自己头顶上的血色蝙蝠，仿佛无比饥饿，叶百群四人的鲜血都没能将它喂饱。

　　怎么会这样？

　　感受到自己血液的流失，恐惧笼罩了她。

　　不过，她也在心中安慰自己，爷爷虽然更爱哥哥，但却不会故意害自己。

　　爷爷把这件法宝送给自己，这件法宝不可能会害死自己。

　　事实也正是如此——

　　与对付叶百群四人不一样，血色蝙蝠没有将叶秋竹的全身鲜血吸噬干净。

　　似乎是感应到了叶秋竹已有生命危险，它停止了吸噬，化作一道血光，重新回到了那件法宝中。

　　面色苍白，毫无血色的叶秋竹，低头看了看自己摊开的左手。

　　左手中，有一个十字架形状的法宝，上面有一只竖直身体，张开双翼的蝙蝠。

　　“秋竹，你没事儿吧？”

　　仍在金钟笼罩着的叶冬柏，飞快来到自己妹妹身前，一脸关切的问道。

　　“我也不知道，感觉一点力气都没有，好像快死掉了。”

　　叶秋竹有气无力的说道。

　　“别怕，你不会死掉的，你一定不会有事的！”

　　叶冬柏安慰自己妹妹，嘴上如此说，实际上他急得都流出了眼泪。

　　自己妹妹若不是已经修炼有成，换成一个普通人，失去那么多血液，此刻肯定没了命。

　　爷爷怎么会给妹妹这样一件邪异的法宝？

　　他暂时想不明白。

　　就在叶冬柏心急火燎的时候，龙昊抱着小煞犬来到了这里。

　　“什么情况？”

　　龙昊看到了地上躺着的四具尸体，自然万分疑惑。

　　“龙神医，您来得正好！”

　　叶冬柏看到龙昊如同看到了救星，“秋竹刚刚被自己的法宝反噬，失去了很多血液，您赶紧救救她！”

　　“法宝反噬？”

　　龙昊皱了皱眉头，这才发现背靠墙角坐着的叶秋竹脸色不对劲。

　　他走到了叶秋竹身边，一把抓住了她的手腕，度了一缕真气进入她的手臂。

　　“可不仅仅是失血过多呀。”

　　龙昊皱着的眉头没有舒展开来，“血液损失大半，精气更是十不余一，而且肩头遭受重创，普通的疗伤灵丹都救不了她。”

　　“啊？”

　　叶冬柏懵了，脸上的忧色更浓，“龙神医，不管用什么方法，不论付出多大代价，求您一定要救救她！”

　　“她死不了。”

　　龙昊说道：“只要补充血液，她就能保住性命，不过想要恢复她的精气，实在不易。你们怎么会弄成这个样子？”

　　“我们来的时候肯定被人盯上了。”

　　叶冬柏答道：“对方有筑基期强者，我们俩只能拼死自保。”

　　“那两个蒙着脸的家伙是对方的人？”

　　“是的！”

　　“叶老为什么不亲自过来？”

　　“爷爷在家里还有别的事情要处理。”

　　“为什么不把别的事情处理了再陪着你们一起出来？”

　　龙昊不解的道：“我不是特别着急，今天也没催你们呀？”

　　“这些不重要，您还是赶紧想想法子救秋竹吧！”

　　叶冬柏不能如实说出自己和爷爷之前的盘算。

　　爷爷不来，叶百善才有可能现身。

　　只要叶百善现身，就有可能跟龙昊撞见并起冲突。

　　就算叶百善碰不到龙昊，最多就是救走叶百群和叶鑫，伤害不了他们兄妹二人。

　　他有一件强力的保命依仗，爷爷临行前也给了自己妹妹一件法宝……只不过，他没想到那件法宝居然有问题。

　　此时此刻，叶冬柏忽然猜到了自己爷爷的用意——

　　他记得爷爷说过，要在交出叶百群和叶鑫的同时，确保龙昊和他妹妹的婚事顺利完成。

　　自己妹妹现在的情况，需要龙昊设法救治，龙昊也肯定会尽力。

　　龙昊在之前就对自己妹妹有救命之恩，再加上这次，自己妹妹怕是如何也不好意思继续抗拒这门婚事。

　　这些应该都在爷爷的算计中！

　　叶冬柏虽然不喜欢自己爷爷的这一番算计，可他知道，爷爷之所以愿意拿自己妹妹冒险，完全是为了自己。

　　“她的精气亏损，只能通过掠取别人的精气来解决。”

　　龙昊略显为难的说道：“而且必须要尽快，晚了的话，她倒是不至于死掉，却很难再继续修炼下去。”

　　“龙神医，这次我们是为了押送叶百群和叶鑫而遭遇危险，算起来，秋竹是为了给您办事才弄成这样，您……”

　　“我知道！”

　　龙昊摆了摆手，截话道：“我会尽力救她的！”

　　他也觉得人家爷孙三人很有诚意，如果不是为了讨好自己，人家不会抓了自家的人，还主动给他送了过来。

　　叶秋竹弄成现在这个样子，他确实负有一定的责任。

　　“怎么才能尽快补充她的精气呢？”

　　仍在金钟包裹着的叶冬柏，迫不及待的问道。

　　“用你的或者我的精气。”

　　龙昊瞥了一眼叶冬柏，问道：“你能不能把身上的光罩弄没了？”

　　“呃……不能。”

　　叶冬柏摇头道：“这种光罩形成后，只有它自己耗尽能量才会自动溃散。”

　　“这么说，就不能用你的精气了。”

　　龙昊愁眉紧锁，难道要耗费老子的精气？

　　说实话，他有点不愿意，毕竟他不是对谁都会很大方的人。

　　可现在的情况是，他舍不得自己的精气的话，叶秋竹倒也不至于死掉，以后却会修为不断跌退，渐渐沦为身体很差的普通人。

　　“唉！”

　　龙昊无奈的叹息一声，对叶冬柏吩咐道：“你到外面守着。”

　　“行！”

　　叶冬柏带着金钟光罩离开。

　　龙昊从自己的储物指环里取出了一只玉瓶，从中倒出了一粒红色丹药，喂入了叶秋竹的口中。

　　这是一粒血气丹，品级不高，有迅速补充血气的效用。

　　此时的叶秋竹已经有点意识涣散，服用一粒血气丹，也不会让她的伤势立即好转。

　　许是强敌已退，许是因为见到了龙昊，她放松了许多。

　　这种情况下放松，更容易陷入昏迷，事实也正是如此，她很快闭上了双眼。

　　由于血气丹会刺激心跳和血液循环，龙昊不用强行叫醒她，昏迷不会令她死掉。

　　下一步，龙昊轻声念诵咒语，让自己的浑身精气开始变得活跃。

　　大概两分钟后，他用右手捏住叶秋竹的双腮，令她嘴巴张开，接着他的嘴巴凑了上去……


----------------------------------------

第160章 不见兔子不撒鹰

　　清凉的精气，从龙昊口中涌流而出，注入叶秋竹的口中，很迅速的被她的身体吸收。

　　人体精气一旦过于活跃，很容易外泄，所以龙昊只能用这种嘴对嘴的方式进行传输。

　　而且，二人的嘴巴必须贴得很近，龙昊的最还需要完全包住叶秋竹的小嘴儿，这样才能避免浪费。

　　如此这般，持续了不到一分钟，龙昊便松开了右手，挪开了嘴巴。

　　可以明显看到，叶秋竹的脸颊不再苍白如纸，多了几分血色。

　　“过来吧。”

　　龙昊冲着厂房外面喊了一声。

　　叶冬柏虽然站在厂房门口，却一直在盯着厂房里面。

　　他快步走了过来，说道：“龙神医，您刚才可是夺走了我妹妹的初吻呀！”

　　事到如今，他更加明白自己爷爷今晚为何这么安排了。

　　明白爷爷的用意，所以他才会说出这么一句话。

　　“老子是为了救她！”

　　龙昊气呼呼的说道。

　　损失了不少精气，他当然心里不太痛快。

　　须知，利用功法将灵气凝炼成为真气，需要辅以精气，由此可见精气对修炼的重要性。

　　“明白，明白！”

　　叶冬柏连连点头，又鞠躬说道：“感谢您又一次救了我妹妹！”

　　“不用谢，你刚才不是说过吗，她之所以弄成这个样子，我也是有责任的。”

　　龙昊摆了摆手，说道：“我送你们回去，她需要好好调养。”

　　“嗯！”

　　叶冬柏点头，可他仍被金钟光罩包裹着，抱走他妹妹的任务自然要落到龙昊头上。

　　龙昊很无奈，只得将小煞犬放在肩头，抱起叶秋竹。

　　“龙神医，这四个人的尸体怎么处理？”

　　叶冬柏提醒道：“肯定不能留在这里，不然被发现后，会惹出一些不必要的麻烦。”

　　龙昊随即释放出阴冥鬼火，将那四具尸体烧成了灰渣。

　　丧失血液和一身精气的尸体，毫无用处。

　　“可惜他们已经死掉了，不然他们能够指证叶百善！”

　　叶冬柏看着那四堆灰渣，撇嘴说道。

　　“叶百善？”

　　“嗯！”

　　叶冬柏接着道：“叶百群和叶鑫并不是真正想害您的人，幕后真正的主使就是叶百善。叶百善是我们叶家的筑基期强者，现在整个叶家大部分人支持他继任叶家家主的位子。”

　　“刚才他来过？”

　　龙昊抱着叶秋竹，边走边问。

　　“来过！”

　　叶冬柏咬牙切齿，虽说今晚一切行动都在他爷爷的算计中，可是他妹妹差点死掉，让他很是恼恨。

　　他能看出，刚才叶百善分明有意杀死他的妹妹！

　　除了憎恨叶百善之外，他也有点自责——

　　不是为了他，爷爷不会把他妹妹也算计了，他妹妹今晚不必受这么大的罪。

　　虽然他觉得龙昊确是个不错的妹夫人选，可他更希望自己妹妹的婚姻能不受任何影响，能完全顺从她的心意。

　　“看来是老子来晚了。”

　　龙昊心想，如果自己来时一路全速奔行，应该能碰到那个叶百善。

　　叶冬柏没有再说什么。

　　他也搞不清楚，自己爷爷是不是有意借龙昊之手除掉叶百善。

　　他更不清楚，如今的龙昊是否有足够的实力除掉叶百善。

　　他只能猜到，爷爷对今晚的结果肯定还算满意。

　　……

　　晚上20点35分。

　　在龙昊的护送下，叶冬柏和叶秋竹安全回到了叶家的临江宅院。

　　而此时，叶秋竹终于苏醒过来。

　　血气丹配合龙昊输送的精气，让她的伤势渐渐好转，就是被叶百善拍过一掌的肩头仍有明显痛感。

　　她睁开双眼，发现自己正被龙昊抱着，刚刚恢复几分血色的脸颊瞬间红透了。

　　“龙神医，您怎么也来了？”

　　叶千川就坐在了这处宅院的大门外，见到龙昊三人，他摇晃着一把蒲扇，缓缓起身打招呼。

　　“叶老倒是悠闲，可您的孙子孙女刚才却是差点丢了小命。”

　　龙昊似有所指的说道。

　　“哦？”

　　叶千川看了看自己的孙子和孙女。

　　叶冬柏身上的金钟光罩已经变得薄弱黯然，随时都可能彻底散去，他丝毫无恙。

　　龙昊低头看了一眼，这才发现叶秋竹已经醒来，不由得有些尴尬，连忙放下她的双腿。

　　双脚落地的叶秋竹，感觉双腿发软，整个身体提不起气力，异常虚弱，龙昊拿开了扶着她的手，她差点软倒下去。

　　“冬柏，刚才发生了什么？”

　　叶千川貌似气恼和疑惑的问道。

　　“我们遭遇了袭击。”

　　叶冬柏把之前发生的事情叙述了一遍，包括龙昊对他妹妹的救治过程。

　　当听到自己哥哥说，龙昊是用嘴对嘴的方式为自己输送精气，叶秋竹的脸更红了。

　　龙昊则皱了皱眉头，心想这家伙没必要说这么仔细吧！

　　“秋竹，不用太害臊，你和龙神医是有婚约的。”

　　叶千川的表情恢复如初，甚至嘴角噙着一抹笑意，事情的发展都在他的意料之中。

　　“爷爷！”

　　叶秋竹羞窘难当，想到刚才被龙昊抱着的时候，那一双臂膀格外有力，那副胸膛格外厚实温暖。

　　她不由自主的悄然瞟了龙昊一眼，发现龙昊的身板其实并不宽厚，两条胳膊也不粗壮。

　　“时候不早了，我先回了。”

　　龙昊感觉叶千川看自己的眼神怪怪的，不想跟这个老家伙多聊。

　　“龙神医，您看什么时候把婚事办了？”

　　叶千川故意等在门口，为的就是跟龙昊聊聊婚事。

　　他知道，自己不等在这里，今晚见不到龙昊。

　　“不着急。”

　　龙昊搪塞道：“我最近还有不少麻烦事情要处理，您老也知道的，淞海苏家一直在找我的麻烦。”

　　“那就抽个空，先定个亲，怎么样？”

　　叶千川没什么不好意思的，直言不讳的道：“实不相瞒，老朽一直惦记着您的聘礼呢！您要是不想定亲，先把聘礼给了，我们给您一份婚书，这样也是可以的！”

　　他不仅要聘礼，还要把龙昊和叶家的关系确立了。

　　“您老真是不见兔子不撒鹰呀！”

　　龙昊虽不精于心机，却也能明白叶千川的心思。

　　“咳！”

　　叶秋竹咳嗽了一声，暗骂龙昊乱说话，什么兔子鹰的……

　　“叶老，您看，秋竹姑娘是有意见的。”

　　龙昊会错了叶秋竹那声咳嗽的意，“婚姻大事不是儿戏，秋竹姑娘肯定还要慎重考虑的，这事儿急不得，毕竟强扭的瓜不甜，对不对？”


----------------------------------------

第161章 给你一个好借口

　　针对龙昊的这番话，叶秋竹当然不会出声解释。

　　此时此地，她是什么话都不想说。

　　关于她和龙昊的婚事，她确实仍不能真心接受，倒也不像之前那么抗拒。

　　她觉得，可以跟龙昊试着处处，先看看能否合得来再做决定。

　　当然，对于龙昊用“强扭的瓜”来形容自己，她是很有意见的。

　　“龙神医放心，如果秋竹不愿意，老朽肯定不能逼迫她的。”

　　叶千川转而对自己孙女问道：“秋竹，你说说吧，对这桩婚事有什么不满意的地方吗？”

　　今晚难得逮到了龙昊，叶千川一定要得个结果。

　　他活了一大把年纪自然能看出，刚才自己孙女那一脸娇羞的样子意味着什么。

　　他更是早就明白，在婚事方面，女人若不直言拒绝，至少是对男方有一定好感的。

　　“我……我不知道，我现在头晕，先回去休息了，你们慢慢聊吧！”

　　叶秋竹经过一会儿的适应，身体已然恢复了几分气力，她实在羞于聊自己的婚姻大事，急匆匆的走进了宅院里。

　　“叶老，看到了吧，秋竹姑娘现在根本不想聊这个。”

　　听到龙昊的这句话，刚刚越过院门的叶秋竹，脚步放慢，想听听他接下来会说些什么。

　　“叶老也知道，我是离过婚的，而且脾气很不好，秋竹姑娘是你们家的千金大小姐，我配不上她的。”

　　叶秋竹听此，心中有些气恼——

　　本姑娘什么时候跟你说过你配不上我？

　　龙昊见叶千川没有接话，跟着又很有诚意的说道：“这样吧，我把《大道九章》的功法内容全部奉送，不算聘礼，就当是感谢您老那天帮我回击苏晴的老妈，行不行？”

　　功法，只是龙昊承诺的聘礼的一部分。

　　虽然这部功法价值极高，可叶千川当然想得到更多。

　　况且，如今叶家的问题不是一部功法就能解决的。

　　《大道九章》确实精妙且高级，却也不能让叶冬柏和叶秋竹迅速成为足以对抗叶千岭和叶百善的强者。

　　“叶老，您看吧，您这边不仅得了好处，而且不用为难自己的孙女，何乐而不为呢？”

　　叶千川仍一副犹豫不决的样子，龙昊只得补充一句。

　　今晚，他觉得这爷孙三人还是很有诚意的，主动交出了叶百群和叶鑫，因此他才有耐心在这里费些唇舌。

　　“龙神医，莫非您跟苏晴是假离婚？”

　　叶冬柏忍不住开口问道。

　　“不是，我们是真离婚。”

　　龙昊回道：“他们一家人是怎么对待我的，你们肯定打听过的。”

　　“那就是您看不上我妹妹？”

　　叶冬柏追问。

　　此时早已停下脚步的叶秋竹，站在院门后面，竖起了耳朵。

　　“不不不，是我有自知之明，觉得自己配不上秋竹姑娘。”

　　龙昊连连摆手，“秋竹姑娘也看不上我，她那晚在苏晴的家里明确说过，她不会用以身相许的方式来报恩的，你们可别觉得我救过她几次，她就会委屈自己。”

　　叶秋竹知道，自己确实说过这样的话。

　　可是，对于龙昊的百般推脱，她实在气不过，转身冲着门外说道：“你没说错，我看不上的人，绝对不会嫁给他！你要是不好意思食言，我给你一个好借口，是的，我觉得你配不上我！”

　　说完，她气呼呼的再次转身，头也不回的大步走向宅院深处。

　　不知为何，刚才的话说得很干脆痛快，可她心里却觉得很委屈窝火，很想抓个东西狠狠的摔在地上。

　　院门外，叶千川有点尴尬，干笑说道：“龙神医，她刚才说的是气话，您别放在心上。”

　　“爷爷，今晚就先到这里吧。”

　　叶冬柏也能看出自己妹妹是说气话，正常情况下，就算真的看不上，也不可能这么直白的说出来。

　　可他同样能看出来，这件事急不得，太着急只会适得其反。

　　“叶老，我先告辞了。”

　　龙昊比叶千川更尴尬，也不等叶千川再出声，直接转身离开。

　　他尴尬的是，自己的心思被叶秋竹猜中了，他确实是不好意思食言。

　　快步走了一段距离后，他暗暗想道：“还好那妮子看不上老子，要是因为老子救她几次，她对老子有了好感，那老子的罪孽可大了！”

　　在他看来，叶秋竹既然那么说了，这桩婚事也就算不了了之了。

　　他不是一个喜欢纠结的人，很快把这件事情抛到了脑后。

　　总的来说，今晚也算是有所收获，叶百群和叶鑫已经得到了最严厉的惩罚，他还知道了叶家到底是谁想要谋害自己。

　　……

　　回到家里，叶冬柏身上的金钟光罩彻底消散，他来到了自己妹妹的房间。

　　“感觉怎么样，要不要去医院？”

　　看着自己妹妹轻轻揉着肩头，叶冬柏关心问道。

　　“应该没有大碍了。”

　　叶秋竹回道：“肩膀的骨头估计裂开了，还好当时我催动了真气进行抵御，不然只怕……”

　　“刚才爷爷说，叶百善既然敢对你下死手，后面可能还会有大动作。”

　　叶冬柏语气肃然的道：“今晚的行动，几乎等于是正式拉开了咱们和他们之间的战争序幕，所以爷爷刚才才会显得那么急切。”

　　“我刚才那么说龙昊，爷爷肯定很生气吧？”

　　“没有，爷爷知道你说的是气话。”

　　叶冬柏摇头道：“我和爷爷都能看出来，你其实对龙昊是有了好感的。”

　　“之前是有，现在没有了！”

　　“为什么？”

　　“哥，你又不是没看见，他一直找借口推脱……”

　　“他可能是觉得无法完全兑现那个聘礼承诺，所以推脱，并不是对你没有意思。”

　　叶冬柏笑着道：“别看他年纪比我们大一些，可他其实仍是一个小青年，情急之下说个大话很正常。”

　　“反正不管怎么说，我现在对他没好感了。”

　　“这就麻烦了，那家伙夺走了你的初吻。”

　　“哥！”

　　叶秋竹气恼瞪眼。

　　“当然，现在的女生早早丢掉初吻很正常，也算不上什么大不了的事情。”

　　叶冬柏接着道：“今晚他为了救你，耗费的那些精气，你也不用觉得亏欠他，毕竟咱们是为了给他送人才遭了袭击。”

　　“哥，我怎么听着你不是这个意思，你是故意提醒我，别忘了欠那家伙的恩情吧？”

　　叶秋竹冲自己哥哥翻了翻白眼。

　　“呵呵。”

　　叶冬柏先笑了笑，转而又一脸认真的说道：“秋竹，哥不会为了自己而牺牲你的幸福，无论什么时候，哥都支持你和真正心爱的人在一起。”

　　“嗯。”

　　叶秋竹点头，却心想自己一直在爷爷和哥哥的呵护下成长，享受着无比优渥的生活，在他们需要自己有所付出的时候，自己却不愿付出，是不是太自私了呢？


----------------------------------------

第162章 棘手的案子

　　接下来的三天——

　　白天，龙昊是在骆氏制药厂的实验室里度过的。

　　晚上，他在自己的新住处努力修炼，同时恢复自身精气。

　　他学了不少化学药理方面的知识，不过仍不能凭此解决那种药液的配方问题。

　　值得一提的是，由于灵魂境界较高，他的记忆力和领悟能力极强，学习速度自然飞快。

　　在周日的下午，他甚至已能就相关问题跟实验室里的科学家们进行讨论了。

　　周日的黄昏，龙昊驾驶着一辆普通小轿车刚刚离开骆氏制药厂，便就接到了路平安打来的电话。

　　“龙先生，在江州市下辖的一个县城里，最近发生了一件棘手的案子，警方怀疑可能是有武道高手以武犯禁，需要您过去看看。”

　　路平安说：“对了，葛云达已经在那边待了两天，您去了后，直接找他了解情况即可。”

　　“行，让葛云达给我发个定位，我现在就去找他。”

　　结束通话不久，龙昊收到了一条地图定位信息。

　　他立即改变行驶线路。

　　这辆小轿车是骆远帆送给他的，不是豪车名车，但性能还算不错。

　　赶了一个多小时的路，在刚刚天黑的时候，龙昊抵达了目标位置。

　　车子停在了一家酒店的门口，他在酒店的大堂见到了等候已久的葛云达。

　　“龙先生，有劳您了！”

　　长发飘逸的葛云达，客气且恭敬的迎上来打招呼。

　　“应该的。”

　　龙昊享受过作为缉凶组组员带来的权利，自然也要尽尽义务，不好在办事的时候摆谱。

　　“龙先生，您还没吃晚饭吧？”

　　葛云达问这个问题的时候，发现龙昊转身往酒店门外看了看。

　　他疑惑的再问道：“怎么了？”

　　“没什么。”

　　龙昊再次转身，面对葛云达，“还没吃晚饭。”

　　刚才，他感觉有人在门外的某处盯着自己，可是向外看去，他并未发现可疑之人。

　　不过他知道自己的感觉不会错，自己刚到这边就被盯上了。

　　这让他有些不解，为什么这边会有人盯上自己呢？

　　“二楼有自助餐厅，还有几家不错的馆子，您看……”

　　“找个馆子，要个包间，咱们边吃边谈。”

　　“行！”

　　葛云达随即带着龙昊上了二楼。

　　二人进了一家湘菜馆，要了一个包间。

　　当饭菜上齐，葛云达关上包间的房门，先招呼龙昊吃饭，然后拿出自己的手机并解锁。

　　他将手机放在了龙昊面前，指着手机屏幕说道：“所有的案情信息都在这里了，您看看。”

　　龙昊一边往小煞犬口中喂肉，一边看着面前的手机屏幕，时不时用一根手指翻动页面。

　　葛云达的心里多少有些不舒服，人都还没吃呢，怎么能先喂狗呢？

　　当然，这个不舒服他只能藏在心里，半点都不敢表现出来。

　　看了十来分钟，龙昊看完了葛云达的手机里的全部案情资料。

　　文字，图片，还有几段监控视频……

　　这些资料显示，最近在这边连续发生了几起失踪案，明显是一个人所为，而且确实只有武道高手才能做出来。

　　有几个县城里的无业青年接连失踪。

　　说是无业青年，其实和小混混差不多。

　　不过——

　　他们虽然游手好闲，偶尔惹是生非，却不是大奸大恶之辈，都是刚刚高中毕业不久，年龄不大，心智不够成熟。

　　三天前的一个晚上，他们在一个酒吧里惹了事，因为跳舞的时候撞了别人一下，被那人骂了一句，然后他们对人家动了手。

　　当时那人没怎么反抗，挨了三拳两脚后，奋力冲了出去，离开了那家酒吧。

　　就在当天晚上，几个小混混中的一人失踪了。

　　接下来的两天时间内，他们几个人相继失踪。

　　有人声称，亲眼看到他们中的一人被袋子套住了头，然后被塞进了一辆黑色小轿车内。

　　还有监控视频显示，他们中的一人正在马路的人行道上走着，忽然一道人影掠过，那个小混混就跟着那道人影钻进了旁边的一条小巷子里。

　　更让人讶异的是，有个小混混得知伙伴们接连失踪，吓得躲在了家里不敢出门，还叫来了自己的堂兄和表兄陪着自己，仍在当天下午，被人强行破门并带走。

　　他的堂兄和表兄表示，当时有个蒙面高手破门而入，只是手臂轻轻一挥，便有一股劲风将他们二人推开，他们根本毫无抵抗之力。

　　警方推断，应该就是在酒吧里挨打的那人带走了那几个小混混。

　　酒吧里的监控录像能显示那个人的清晰体貌，可是警方用尽了侦查手段，也没查出那人的具体身份。

　　在县城各处走访调查，甚至调取了很多监控，警方仍是毫无收获。

　　没人认识那个人，那个人很擅于隐匿行踪。

　　葛云达奉命前来协助办案，这两天一直没闲着，不分日夜的到处搜索与探查，同样是没能得到任何有价值的线索。

　　时间拖得越久，那几个小混混遭遇不测的可能性就越大，葛云达不得不请求援助。

　　“龙先生，除了您之外，组里还派了一个同事过来，他叫郑全。”

　　拿回自己的手机，葛云达说道：“我负责在外面走访调查，郑全则留在警局，协助警方的同时，如果得到了什么消息，他会立即通知我。”

　　“哦。”

　　龙昊点了点头，继续往小煞犬口中喂东西，“仅仅是在酒吧里起了冲突，不至于要几个人的命吧？”

　　“那个人不仅不是武道协会的会员，也没有任何可查的身份信息，估计是个隐世不出的武道高手，这样的人通常脾气古怪，不能用正常的眼光看待。”

　　葛云达说道：“如果是正常的武道高手，在酒吧起冲突的时候，不会白白挨打，肯定会当时就出手，以正当防卫的借口，稍微惩罚一下那几个小混混。”

　　“哦？”

　　龙昊眯着眼睛思量起来。

　　“我觉得吧，那个高手肯定报复心极强，受到挑衅后，不想简单了事，一心想着要了人家的命，所以在酒吧里没动手。”

　　葛云达愁眉苦脸的道：“如果真是这样，那几个小混混怕是已经死掉了。万一那个高手就此离开，销声匿迹，谁来了也别想成功破案。”

　　“肯定不会这么简单。”

　　龙昊直觉葛云达的这番推断跟真相差了老远。


----------------------------------------

第163章 背后捅刀

　　这顿晚饭吃到一半，葛云达的手机忽然响了。

　　接过电话，他起身说道：“龙先生，郑全说，警方知道了对方的藏身之处！”

　　“哦？”

　　龙昊微微皱眉，更觉得此事蹊跷，“怎么就忽然知道了呢？”

　　“不久前，警方接到了一个报警电话，可打来电话的人始终不出声，警方随即定位了报警人的位置，然后郑全亲自过去了一趟，发现了那个高手。”

　　葛云达回道：“估计那几个小混混并没有死掉，或者没有全部死掉，还活着的人得到了打电话报警的就会，但却不敢开口。”

　　“嗯，先过去看看吧。”

　　龙昊点了点头，抱着刚刚吃饱的小煞犬走出了包间。

　　早不接到报警电话晚不接到，偏偏在自己刚到不久就接到了，难道只是凑巧而已？

　　来到这家酒店的门口，龙昊看了看自己开来的小轿车，又看了看周围，没有发现什么异常。

　　不过，他还是坐进了葛云达的车里。

　　葛云达急于破案，所以车子开得很快，只用了十几分钟就停了车。

　　在一片小树林里，龙昊和葛云达见到了郑全。

　　郑全是个大约四十岁的壮汉，剃个大光头，穿着很宽松的黑色运动服，看上去孔武有力，气息彪悍。

　　“郑哥，警方的人怎么没来？”

　　介绍了一番后，葛云达开口问道。

　　“为了避免打草惊蛇，来的人越少越好。”

　　郑全解释道：“警方的人都是普通人，对武道高手的感知能力和感知范围不够清楚。”

　　“嗯！”

　　葛云达先点头，再问道：“对方藏身在哪里？”

　　“跟我来。”

　　郑全在前面带路，很快走到了小树林的最南边，伸出一条胳膊指向了南方。

　　此时正值夜间，天色虽然已经黑透，可南方大概三百米外的灯光，大家都能看到。

　　灯光所在位置，有一座临近池塘的很普通的二层小楼。

　　除了那栋小楼外，池塘周围再无别的建筑物。

　　“我刚才在距离那小楼大概百米的地方观察了一会儿，看到二楼的走廊有人吸烟。”

　　郑全说道：“我仔细看过，那个吸烟的人的体形很像酒吧监控录像里的那个人。”

　　“从这里打出去的报警电话，这里有人的体形又很像嫌疑人，看来是错不了了！”

　　葛云达略显激动，破案在即，又能立功了。

　　“小楼里是什么情况，这附近仔细搜查过吗？”

　　龙昊谨慎的问道。

　　平时他不够谨慎，可今晚他总觉得不对劲。

　　不仅是因为太凑巧，还因为他刚到葛云达住的酒店就被人给盯上了。

　　“我担心他有同伙在附近警戒，没敢扩大活动范围。”

　　郑全面无表情的回道：“龙先生若是不想冒险，我和云达老弟可以先过去打头阵，确定没问题，您再出面。”

　　“这样不好吧？”

　　葛云达皱眉提醒道：“我们俩的实力不比那人强多少，甚至可能弱于对方，我们没有瞬间擒拿或击杀对方的实力，可能会给对方伤害他人的机会。”

　　有人报警，证明对方手里有人。

　　由龙昊直接出手，显然最为稳妥。

　　“嗯，咱们三个一起行动，我负责对付那个人，你们负责救人。”

　　龙昊不想因为自己的怀疑而耽搁下去，迟则生变，既然锁定了对方，肯定是越快行动越好。

　　“走！”

　　葛云达的干劲十足，一脸亢奋的样子。

　　“这样吧，我跟着龙先生负责救人，云达老弟你在周围转转，如果有什么发现，只需要大叫一声，我和龙先生就能有所准备。”

　　郑全提议道。

　　“也行。”

　　龙昊没有异议。

　　葛云达虽然有点不太情愿，但也点了头，毕竟郑全的这个安排确实很合理。

　　如果对方仅有一人，龙昊和郑全闯入那栋小楼足够了，他是否过去影响微乎其微。

　　龙昊没有磨蹭，当下抱着小煞犬走出了这片小树林，借着深沉的夜色掩护，缓缓靠近那栋小楼。

　　当距离那栋小楼只剩下大概五十米远的时候，龙昊停了下来。

　　他半蹲着身子，凝眸盯着那栋小楼，没有急于行动。

　　他在仔细观察的同时，等待那个人露出影迹，这样才能确保出手之初就死死锁定对方。

　　此时，郑全蹲在龙昊的身后，将左手伸进了自己的口袋，轻轻摁了一下。

　　他的这个小动作，龙昊自然发现不了。

　　又等了大概二十秒，郑全忽地抬起右臂，用右手握着的一把锋利匕首，直刺龙昊的后心。

　　郑全毕竟是货真价实的炼气后期高手，如此近的距离下发起袭击，绝无失手的可能。

　　哪怕这个瞬间，龙昊浑身汗毛倒竖，心生警兆，下意识的侧身躲避，还是被那把匕首从后背刺进身体。

　　还好，对危险气机的敏锐预判让他的心脏没有被那把匕首刺穿，避免了遭受致命一击。

　　郑全迅速抽回自己的匕首，准备闪身而退。

　　可让他没想到的是，龙昊怀里抱着的那只泰迪小狗，以极快的速度飞扑向他。

　　他根本来不及做出任何抵挡动作，就被那只“宠物狗”的一只前爪挠中脖子。

　　他外放了真气，可他护体真气在那只爪子的抓挠之下，形同虚设，比一层纸还要薄弱。

　　“怎么会……”

　　郑全丢掉了匕首，手捂着脖子，一脸的难以置信。

　　行动之前，家里没有提到过这只“宠物狗”，是家里也不知道，还是家里知道却故意不说？

　　他觉得应该是后者，家里担心他不敢动手，所以没把这个信息告知于他。

　　如果真是这样，那么家里从一开始就打算让他为这次行动付出生命的代价。

　　郑全双眼瞪大，歪倒在地，嘴角噙着一抹苦笑。

　　他以为自己不会轻易死掉，为了在这次行动后不暴露自己的真实身份，他刚才故意支走了葛云达。

　　他的喉咙和颈部血管完全被挠断，若不是有颈骨，他就会是身首异处的状态，如此重伤，即便是筑基期强者也扛不住。

　　“为什么要这么做？”

　　龙昊转过身来，又恼恨又疑惑。

　　自己和这个缉凶组的组员无冤无仇，甚至毫无交集，此人为何要在背后袭击自己呢？

　　可惜，小煞犬的攻击太狠，此时的郑全已经断绝生机，不可能为龙昊答疑解惑。

　　被匕首捅一下，虽然那匕首上淬了毒，但龙昊的伤不算重，他在想了想后，仔细对已死的郑全搜身。

　　从郑全的一个裤兜里，龙昊找出了一个像遥控器一样的东西，除此之外，再无别的发现。

　　汪汪！

　　小煞犬忽然叫了两声。

　　龙昊也已察觉到，有几股强悍的气息正从四个方向缓缓逼近。


----------------------------------------

第164章 土遁灵符

　　果然是个陷阱呀！

　　龙昊总算是明白了，所谓的失踪案其实就是针对自己的圈套。

　　他刚来的时候，感觉被人盯上，那一刻就意识到了不对劲。

　　可他如何也没想到，缉凶组内部居然有对方的人。

　　人族太狡诈！

　　龙昊不禁再次暗骂。

　　他刚刚抱着小煞犬站起来，忽觉身体一阵麻软。

　　他知道，这是中毒所导致的。

　　自己这次中的毒同样不是普通剧毒！

　　该死！

　　通过对那几股不断靠近的气息的感应，龙昊轻易得知对方是什么人。

　　诸葛琳来了，意味着设下这个圈套的正是贼心不死的淞海苏家。

　　今晚对方来的人，应该比上次更强，多数有着筑基后期强者特有的气息波动。

　　最关键的是，对方已经知道小煞犬和古铜傀儡的存在和厉害，必然有所准备。

　　“没法打呀！”

　　龙昊虽然脾气暴躁，可他并不自大，更不愚蠢。

　　这种情况下，他若是留下来强行接战，即使小煞犬和古铜傀儡能够杀敌，受了伤、中了毒的自己也有极大的可能殒命在此。

　　好不容易重生一次，前世的大仇还没报，他不想拿自己的性命冒险。

　　于是，他从自己的储物指环里取出了一块玉片。

　　那玉片的两面都刻满了细密的符文，通体泛着微弱的灵光。

　　它是一块土遁灵符，不是由龙昊炼制，而是原本就在那枚储物指环之中。

　　如今地球上的修炼者或许辨识不出它，可龙昊能。

　　龙昊如果没有中毒和负伤，他会先尝试突围，不会轻易用掉这块土遁灵符，可惜没有这个如果。

　　紧握着这块土遁灵符，龙昊故意等了一会儿。

　　他要等对方再靠近些，这样才能看清对方众人的面貌，记清他们各自的特有气息，为下次遭遇做准备。

　　“龙昊，你今晚必要留下命来！”

　　诸葛琳在距离龙昊还有数十米远的地方，大喝出声。

　　“龙昊，我苏家不是没有男人了！”

　　刚刚晋级筑基后期的苏秉霖，言语中同样透着浓浓的恨意。

　　除了这对夫妻外，另有三人，看上去个个都年龄不小。

　　有一位满头白发，身形佝偻的老人。

　　有一位穿着蓝色的道家练功服，白眉很长的老人。

　　有一位仿若农家妇人的老妪。

　　五人，只有诸葛琳不是筑基后期！

　　此等阵容，完全可以在地球上横推一切，就算是诡刺首领也要望风而逃。

　　“真他娘的看得起老子呀！”

　　龙昊没有给对方出手的机会，扫视一圈后，果断的向手中灵符灌注了一股真气。

　　土遁灵符被催动，瞬间释放出一股灰黄灵光，将龙昊和小煞犬包裹了起来，继而遁入地下。

　　“这……”

　　诸葛琳闪身而至，一脸惊诧。

　　“唉！”

　　长眉老人叹息一声，说道：“这都让他给逃了，难怪之前针对他的刺杀会失败。”

　　“张前辈，您老能看出那小子刚才用的是什么法子逃掉的吗？”

　　苏秉霖恭敬问道。

　　“应该是遁地类的符宝。”

　　白眉飘舞的张广维，猜测道。

　　“有强悍的杀手锏，还有这样的逃跑依仗，太难对付。”

　　佝偻的古誊面色阴沉的说道。

　　“这次让他逃了，以后再设计对付他就更难了。”

　　那位虽然满脸皱纹，看上去却精神矍铄，银发盘起的老妪，苦闷且失望的摇了摇头。

　　“姑姑也不必太忧急，以咱们的整体实力，就算不用计谋，正面硬碰硬，一样能杀得掉他！”

　　诸葛琳信心十足的道。

　　换成是谁都该有这样的信心，毕竟他们的阵容实在太强大了。

　　四位筑基后期强者联手，莫说只是对付一个人，哪怕对付一个武道世家或一个武道组织，也能轻松碾压。

　　“我忧虑的是缉凶组的反应。”

　　诸葛姝回道。

　　“我倒是觉得不必在意缉凶组，别说咱们不用承认，就算承认了，缉凶组难道还能一下子把咱们都得罪了？”

　　张广维不以为然的说道：“况且，这次的行动，缉凶组的人也搅合了进来，缉凶组不好把此事扩大化和公开化。”

　　“这次徒劳无功，还折损了我苏家安插在缉凶组的人，又亏大发了！”

　　苏秉霖走到了郑全的尸体跟前，一脸的痛惜之色。

　　他知道，此人公开的身份是缉凶组组员郑全，其实是苏家的天队隐卫苏庚。

　　他也早知道，为了今晚的行动能够取得成功，苏庚注定要被舍弃掉。

　　舍弃掉如此重要的一个棋子，却没能赢得棋局，作为苏家的家主，苏秉霖的心在滴血。

　　自从决意除掉龙昊，人家龙昊一直活蹦乱跳，他苏家却损失越来越大，还连累诸葛家也折损了两个筑基期强者。

　　……

　　晚上21点30分，龙昊驾驶着那辆普通的小轿车返回了江州市。

　　回来的路上，他给路平安打了个电话，有选择的说了说之前遇到的事情。

　　他刚刚回到自己的新住处，路平安又给他打来了电话。

　　路平安说，那几个失踪的小混混都平安回家了，葛云达也没遭遇不测，只是被打晕了，刚刚醒过来。

　　葛云达没有看到是什么人打晕了自己。

　　不过，能将全神戒备的葛云达忽然打晕，对方必定是筑基期强者。

　　那几个小混混没有一个被杀掉，甚至都没受到任何折磨，葛云达也只是被打晕，证明对方不是嗜杀之辈，因此路平安相信对方确实是布下了圈套，只针对龙昊一人。

　　关于郑全的情况，路平安也向龙昊说明了一番。

　　从缉凶组掌握的情况来看，在今晚之前，郑全没有什么可疑之处。

　　通话的最后，路平安问龙昊是否掌握有确凿的证据，用以指证淞海苏家，龙昊回答说没有。

　　对方留下的尸体，他不想交出来。

　　当然，他也不想借助缉凶组的力量来对付自己的仇家。

　　结束了与路平安的通话，龙昊坐在卧室的床上，沉吟了许久。

　　淞海苏家的威胁越来越大，还有最近销声匿迹的诡刺首领……

　　“老子似乎有点孤单呀！”

　　龙昊冷哼了一声，拿出手机给冷清舞和苏晴分别发了一条信息。

　　没多久，冷清舞悄然到来。

　　又等了几分钟，用口罩和墨镜遮掩了面貌的苏晴也来了。

　　“老子觉得你们的修炼速度还是有点慢，今晚帮你们再加快一些！”

　　龙昊说着，从自己的储物指环里取出了一只木盒。

　　他将木盒打开，一块拳头般大小的血红石头呈现了出来。


----------------------------------------

第165章 一定要坚持住

　　苏晴知道，这块血红石头是叶千川给的，她曾在收拾自家二楼书房的时候看到过。

　　“这是一块妖血石，对你们修炼的《血丹功》有大用。”

　　龙昊面色如常的说道：“你们对《血丹功》的修炼都已入门，妖血石里蕴含的能量可以大幅增强你们的体质，让你们在未来的一段不算短的时间内，一直保持很快的修炼速度。”

　　“它竟然还有这样的用处呀！”

　　苏晴摘下口罩和墨镜，盯着盒子里的妖血石，那张绝美的粉嫩瓜子脸上布满了讶异之色。

　　“是的。”

　　龙昊点头，又话锋一转，“不过，它说蕴含的能量很暴戾，冷清舞已有筑基期修为，应该能扛得住，你就未必了。”

　　冷清舞听此，面色一松。

　　“啊？”

　　苏晴则皱了皱柳眉，“我要是扛不住会怎么样？”

　　“会死。”

　　“啊？”

　　苏晴瞪大了一双丹凤眼。

　　“当然，老子把你叫过来，不是让你来送死的。”

　　龙昊微笑道：“别担心，只要你听老子的安排，不要弄出岔子，你就不会死。”

　　“那就好，我很听话的。”

　　苏晴松了一口气。

　　“嗯。”

　　龙昊起身招手道：“你们跟我来。”

　　看了看在床上睡熟的小煞犬，他拿着那只木盒，将二女带进了二楼的卫生间，吩咐道：“你们把衣服脱了。”

　　“啊？”

　　苏晴再次一脸诧异。

　　“你不是很听话的吗？”

　　“可这……”

　　苏晴还在犹豫之际，冷清舞已经脱下了自己的衣裤。

　　“不用脱光。”

　　见冷清舞还要继续脱，龙昊连忙摆了摆手。

　　“这块妖血石的品级不算低，老子需要在你们身上画些符文保护你们。”

　　听了龙昊的这句解释，苏晴仍是有点犹豫。

　　冷清舞不一样，她对龙昊忠心不二，而且她的身体早被龙昊看过。

　　作为一名杀手，她能放得开，想得通。

　　对她而言，什么都没迅速提升实力重要。

　　“你也可以不接受，正常修炼的话，你的提升速度也不会慢。”

　　龙昊再对苏晴说道：“今晚的早些时候，淞海苏家又对老子下手了，老子没有太多耐心陪他们玩下去。如果老子出手，你可能就不会有亲手搞垮他们的机会了。”

　　“好吧，我脱！”

　　苏晴贝齿咬了咬红唇，心中一横，开始脱衣服。

　　她能接受龙昊动手搞垮淞海苏家，不过如果能自己亲手搞垮他们，无疑会更痛快更解气。

　　“反正不用都脱了，而且四年前我跟他也有过……”

　　苏晴在心中默默宽慰自己。

　　“这块妖血石，一旦释放能量，不会只释放一部分，而是会全部释放出来，所以老子把你们俩都叫来了。”

　　龙昊再解释道：“它的能量足够你们两个人用，只叫来你们中的一人太浪费。”

　　说完，他拿起了一根符笔。

　　这根符笔是冷清舞带来的。

　　“为什么非要在卫生间，找间卧室不行吗？”

　　苏晴脱下外衣，不解问道。

　　“等会儿你就知道为什么了。”

　　龙昊取出短刀，划破了冷清舞的左手手背。

　　他用符笔蘸着冷清舞的鲜血，开始在她身上描画符文。

　　冷清舞有过一次经验，所以很配合的一动不动。

　　这种画符，肯定难以避免身体接触，而且龙昊几乎能看遍她的全身每一处。

　　苏晴一边等着，一边来回打量龙昊和冷清舞。

　　她发现冷清舞没有任何异常，表情淡然，身体也很放松。

　　反倒是龙昊，额头冒出了汗珠，神色虽然认真，可气息却明显不够平稳。

　　她很快又发现，龙昊的后背有大片血迹，衣衫破了一个口子，透过破裂的衣衫能看到，他的后背有伤。

　　她忽然想到龙昊刚才说，今晚淞海苏家又对他下了手。

　　再多看一会儿，她发现了龙昊的身体有了反应——那是一个男人面对两个没穿太多衣服的美女应该会有的正常反应。

　　她又想到了龙昊曾说过自己对女人没兴趣，不禁有种想笑的冲动。

　　画完了冷清舞，龙昊用衣袖擦了擦脸上的汗水，心想这种事情真是折磨人。

　　自己的思想很纯洁干净，却架不住身体的本性暴露。

　　当然，之前受的伤和中的毒，对他也有些影响。

　　身体的创伤不算重，莫说是他，换成别的炼气期高手也能迅速稳住伤势。

　　可他中的毒，还未被完全祛除和炼化掉，时不时让他感到身体酸麻，任何动作都显得比平时费力很多。

　　“该你了！”

　　来到了苏晴身前，用短刀划破了她的手背。

　　苏晴咬紧牙关，闭上双眼。

　　当龙昊开始在她身上描画的时候，她明显不如冷清舞镇定自若，整个身体紧绷着，时不时轻抖一下。

　　龙昊对此早有预料，所以描画速度放慢了许多，落笔也更加小心。

　　然而——

　　如果苏晴能像冷清舞那样一动不动，从容自然倒还好，可她太不自然，身体轻颤着，让龙昊无法完全专注于描画符文，身体的反应自然而然的更加强烈。

　　万幸是龙昊面对这种状况，换成别的男人，肯定坚持不到最后。

　　在苏晴身上画完符文，龙昊默默后退两步。

　　他仔细检查了一番，确定二女身上的符文都没纰漏，才从木盒里取出那块妖血石。

　　他先把妖血石放到冷清舞的右手中，又让苏晴的右手压在了妖血石上面。

　　“用噬血术。”

　　龙昊轻声吩咐。

　　苏晴和冷清舞依言而行，默默运转功法。

　　半分钟后，妖血石的血光变得炽盛，一股股血色能量分别涌向二女各自的右手。

　　“不管发生什么，感觉到了什么，千万不要放手，也不要乱动，否则丢了小命，别怪老子。”

　　龙昊再提醒一句，而后开始念诵咒语。

　　他在二女身上画的是通灵符，此时他念诵的是则是通灵咒。

　　这种符咒，能激发生命体的灵性，用在此时不仅能让二女更加顺利且迅速的吸收妖血石的能量，还能确保她们不会坚持不住。

　　有此种符咒的帮助，冷清舞肯定不会出任何意外，但对于刚刚步入修炼之途的苏晴来说仍不足够。

　　可以明显看到，冷清舞只是微微蹙眉，苏晴却是身体乱颤，口中不断发出“格格”的磨牙声。

　　念诵过两遍通灵咒，龙昊打开了卫生间的淋浴，用发洒往苏晴身上淋下凉水。


----------------------------------------

第166章 话可不是能这么说

　　冷清舞感觉还好，刚刚晋级筑基期的她，身体承受力足够强。

　　她才22岁，如此年轻就有了筑基期修为，这可是极其罕见的。

　　当然，这不是因为她的修炼天赋极高，而是《血丹功》和龙昊的功劳。

　　修炼《血丹功》本就会有很快的速度，再加上龙昊前几天不断提供给她的炼气期高手的一身鲜血，她的修炼想慢都慢不了。

　　苏晴就不一样了——

　　此时她感觉整个身体仿佛被点燃了一样。

　　肌肤灼痛，身体滚热，体内又像是有无数蚁虫在啃噬着……

　　种种痛苦结合在一起，令她倍感煎熬。

　　凉水淋在身上，只能让她感觉稍微好受一点点。

　　龙昊继续念诵通灵咒，咒语配合符文的力量，不断作用在二女的身上，减轻她们的痛苦。

　　前后将通灵咒念诵了五遍，妖血石中蕴含的能量终于悉数涌出。

　　原本血红的妖血石变成了近乎透明，而且碎裂开来。

　　“你们可以坐下来了。”

　　龙昊提醒一声。

　　冷清舞随即松手，盘膝坐下，她其实并不像表面看上去的那么轻松，可她能忍受这种程度的折磨。

　　就算她没晋级筑基期，她也能坚持住，毕竟她自幼接受诡刺组织的残酷训练，早习惯了吃苦头。

　　苏晴颤颤巍巍的坐下，即使背靠着墙壁，也根本坐不稳。

　　淋浴的发洒就在她的头上，不断洒落凉水。

　　她的牙齿咬着嘴唇，嘴唇都被咬破流血了。

　　她双手紧攥着，指甲已经刺破了手心，鲜血从指间溢出。

　　二女的肌肤皆是一片通红，让她们显得仿若两个血人。

　　又等了一会儿，龙昊看出苏晴坚持不下去了，心知不能继续袖手旁观。

　　他一屁股坐在了苏晴的身边，然后将她紧紧抱住。

　　是的，这样就行了！

　　苏晴痛苦难忍，也死死的紧抱龙昊，十指在他身上乱抓，甚至用嘴巴咬在他的肩头。

　　龙昊不动。

　　他身上蕴含的祖龙气息，会在此时发挥作用。

　　妖血石是由某种修为不低的妖兽的血液孕养而成，其蕴含的能量感应到祖龙气息会变得温和不少。

　　这是先天属性的压制！

　　如此这般，又过了半个小时，冷清舞睁开了双眼。

　　她已彻底吸收了涌入自己身体的妖血石能量。

　　龙昊随即取出了张广通的尸体，说道：“这人是筑基期强者，你现在可以直接吸噬他的鲜血。”

　　“我刚刚晋级筑基期不久……真的可以？”

　　冷清舞有点讶异，修炼不能太过急功冒进的道理她是懂的。

　　一般来说，刚刚突破一个小境界都需要一段时间来适应和稳定新境界，不适宜继续提升修为，这是修炼常识。

　　“可以。”

　　龙昊点头道：“你的体质提升很大，用筑基期强者的鲜血进行炼血术，不会撑不住。而且，你吸收的妖血石能量，目前处于最活跃的状态，这会增强你的修炼效果，所以我才会急着让你赶紧修炼。”

　　“明白了。”

　　冷清舞当然信得过龙昊，没有再问太多，当即走到那具尸体旁边，施展噬血术。

　　完成噬血术后，她离开了卫生间，去到了旁边的一个房间，开始炼血术的修炼。

　　龙昊放出阴冥鬼火，将张广通的尸体烧成灰渣。

　　在他原本的计划中，是要再等一段时间，才会把妖血石给苏晴和冷清舞利用的。

　　她们在吸收妖血石能量的时候，修为越高，能获得的好处越大，过早动用会显得有点浪费。

　　不过，今晚的遭遇让他改变了计划。

　　就算有点浪费妖血石的作用，他也要尽快制造两个强悍的帮手，不想自己次次都被人多欺负人少。

　　其实，他也更愿意由苏晴出手解决了淞海苏家，到那时，苏秉霖和诸葛琳的表情应该很精彩。

　　他在跟淞海苏家的一次次碰撞中，并没有吃亏，所以打内心里他不是很痛恨淞海苏家。

　　苏晴就不一样了，她的爷爷、老爸以及她自己都曾被淞海苏家迫害。

　　淞海苏家对江州苏家肆意迫害，同时非常瞧不起江州苏家，一旦苏晴忽然变强，给了淞海苏家毁灭性的打击……嘿嘿！

　　龙昊想想都觉得带劲！

　　时间一分一秒流逝。

　　苏晴的痛苦在持续着，也在渐渐缓解。

　　她不再抓挠龙昊的身体，可龙昊身上已经被她抓得遍体鳞伤，龙昊的肩头有多个带血的牙印。

　　她依然紧紧的抱着龙昊，身体时不时颤动一下。

　　她被痛苦折磨得精疲力尽，不断喘着粗气，一边脸颊压着龙昊的肩头。

　　“好了，好了，就要结束了……”

　　龙昊轻抚着苏晴的后背，柔声抚慰。

　　这个美女从小养尊处优，几乎没吃过苦头，若不是最近四年坚持练习跆拳道，身体素质远强于普通女生，这次哪怕有龙昊的竭力相助，她怕是也坚持不了这么久。

　　许久过去。

　　当身体的苦痛彻底消敛，苏晴松开了紧抱着龙昊的腰身的双臂，可她整个身体还是极度乏力，软软的伏在龙昊的怀中。

　　“刚才……我以为自己要死了。”

　　苏晴浑身潮湿，有汗水，也有发洒淋下的清水。

　　“有老子在，你死不了，除非老子先死了。”

　　等了一会儿，龙昊才用双手轻轻发力，让苏晴离开自己的怀抱，使她背靠着墙壁。

　　“你这句话很像是影视剧里，那些替女人挡住强敌的英雄男角色。”

　　苏晴疲惫的笑了笑，“那些男角色的台词是……你们想杀她，必须踏过我的尸体，呵呵！”

　　“嘿嘿！”

　　龙昊尴尬的笑了一声，心想真遇到自己也抵挡不了的危险，自己肯定只会力求自保，不会随随便便为了别人而拼死逞英雄。

　　“龙昊，咱们可是已经离婚了的，你刚才把我全身看了个遍，还抱了我那么久，我完全可以让你负责……”

　　“话可不能这么说，这是为了帮你修炼。”

　　龙昊撇嘴说道：“再说了，照你这么说，老子是不是还要对冷清舞负责？”

　　“你当然要对人家负责，人家说不定还是黄花大闺女呢！”

　　“你的意思是，老子要把你们俩都娶了？”

　　龙昊反驳道：“就算老子愿意，法律也不允许呀！”

　　他知道，苏晴需要时间缓缓劲，所以不介意跟她闲聊几句，借此让她放松下来。


----------------------------------------

第167章 你想揍老子还差得远

　　“这确实是个问题。”

　　苏晴貌似认真的说道：“就算我不介意，人家冷清舞也可能会介意，而且叶家的千金大小姐肯定接受不了。”

　　“跟叶家的千金大小姐有什么关系？”

　　“她不是你的未婚妻吗？”

　　“又没定亲，算什么未婚妻？”

　　“叶秋竹很不错呀！”

　　苏晴接话道：“她好像才二十岁，身材和相貌都是上佳，又有叶家的强大背景，同时也是修炼有成的人，你难道一点都不动心？”

　　“老子为什么要动心？”

　　龙昊又一次用反问来回答。

　　“我现在真的信了……”

　　“信就对了，老子真的没有对叶秋竹动心！”

　　“不是信这个。”

　　苏晴摇头道：“我真信了的是，你确实对女人没兴趣。”

　　“本来就是！”

　　“可是，为什么呢？”

　　苏晴疑惑道：“你也不是‘无能’啊？四年前你不是这样，结婚的四年，我虽然没让你碰过，可我能看出来，你是有那方面的渴望的，怎么忽然就变了？”

　　“忽然觉悟了呗。”

　　龙昊振振有词的道：“男人不是离了女人就不能活，而且有了女人就会有各种各样的麻烦，作为一名修炼者，必须全身心投入到修炼中，戒色是非常有必要的。”

　　“是吗？”

　　苏晴似有所指的笑道：“希望‘真香定律’对你无效。”

　　“真香定律是什么？”

　　龙昊一脸懵懂的样子。

　　苏晴则简单解释了一下什么叫真香定律。

　　听了她的解释，龙昊忽然想到了苏雨说过的那番话，大概的意思是：香不香，尝过才知道！

　　稍微怔了怔，他挑着眉头说道：“你知道的，四年前老子就试过的。”

　　“那可不一样！”

　　苏晴摆手道：“那次你是被迫的，再加上当时你太紧张，我也是特殊状态……”

　　“等等！”

　　龙昊截话道：“除了四年前的那次，难道你还跟别人有过？”

　　“没有。”

　　“那你怎么知道男女之间的那种事情是什么感觉，凭什么觉得老子不正常？”

　　“呃……”

　　苏晴顿了顿后，回道：“没吃过猪肉总见过猪跑的。谁都知道，不好色的男人几乎都不正常。”

　　“几乎又不是绝对。”

　　“我现在感觉好多了，你先出去吧。”

　　苏晴扶着墙壁，缓缓站了起来。

　　“你快点，你也要吸噬一个筑基期强者的一身鲜血，不要浪费了妖血石能量的活跃期。”

　　龙昊提醒一声，走出了卫生间。

　　他看了看旁边的一个房间，见冷清舞处于沉静的修炼中，才回到自己的卧室。

　　这间卧室，被手雷炸过一次，虽然龙昊收拾过，可还是显得很狼藉……被打破的窗户没有修缮，窗帘破破烂烂。

　　小煞犬此时躺在床上，呼呼大睡。

　　几分钟后，穿戴整齐的苏晴从卫生间里出来了。

　　龙昊取出了古瀚的尸体，对苏晴吩咐道：“吸噬吧，不会有问题的。”

　　“嗯。”

　　苏晴点头，蹲在了尸体旁边，冲着一处伤口伸出手掌。

　　完成噬血术后，苏晴去到了二楼的另外一个房间，开始了炼血术的修炼。

　　今晚，她的进步无疑是巨大的！

　　以修为的跨度来说，她的提升比冷清舞大了很多。

　　二十来岁的人，无论男女，都是处于人生中血气最旺盛的阶段，这种时期吸收妖血石能量辅助《血丹功》的修炼，效果极好。

　　龙昊自己也没闲着。

　　他盘膝坐在小煞犬旁边，取出两块下品灵石，默默进入修炼疗伤的状态。

　　值得一提的是，从陶明德手中要来的九颗下品灵珠，已经全部耗尽了灵气，龙昊往后要保持较快的修炼速度，需要借助于储物指环里的灵石。

　　天刚蒙蒙亮的时候，冷清舞结束了自己的炼血术修炼。

　　正如龙昊所说，妖血石能量最活跃的时段进行炼血术的修炼效率极高。

　　仅仅几个小时，她就将一位筑基期强者的一身鲜血炼化完毕。

　　妖血石能量融于身体，她的体质得到了大幅提升，本就会让她的实力进步很大，再加上一位筑基期强者的一身鲜血，此时的她感觉自己空前的强大，浑身充满了仿佛用之不竭的力量。

　　变强的感觉太好了，简直妙不可言！

　　很少喜形于色的她，站在龙昊面前，忍不住的脸上堆满了笑容。

　　“这两天尽量适应自己如今的实力，多多练习我传授给你的技法。”

　　“嗯！”

　　冷清舞领命离开。

　　又十几分钟过去，苏晴也结束了修炼，来到了龙昊的面前。

　　与冷清舞不一样，苏晴还未完全炼化掉自己吸噬的那些鲜血。

　　比起冷清舞，她的修为和修炼基础差了太多。

　　“我刚才把那个房间的房门给弄坏了。”

　　苏晴笑吟吟的说道：“我觉得自己根本没用力，只是轻轻一拉，门锁就咔嚓了一声。”

　　“很正常，你还没适应自己的力量。”

　　龙昊神色正常的说道：“仅仅以修为来说，你已经强过老子了。”

　　“哦？”

　　苏晴一怔，跟着翘着红艳艳的唇角说道：“这么修炼下去，是不是很快你就打不过我了？”

　　“你有什么想法吗？”

　　龙昊看出了苏晴的表情有些怪异，她似乎饱含期待。

　　“没什么想法。”

　　苏晴挑了挑柳眉，“你放心，就算我真的能打得过你，也不会恩将仇报的。我对你可是一直很温柔的呢！”

　　“得了吧！”

　　龙昊没好气的道：“你不会再有家暴老子的机会了！”

　　“是啊，咱们离婚了，我如果再揍你，当然不算家暴。”

　　“你想揍老子还差得远。”

　　龙昊耷拉着眼帘说道：“修为高不代表实力更强。”

　　“实话说，你最近对我真的很好，谢谢你。”

　　“别仅仅是用话语感谢，要拿出实际行动。”

　　“哦？行！”

　　苏晴忽地上前一步，一把捧住了龙昊的双腮，在他的嘴角狠狠亲了一口。

　　她的嘴唇温软滑腻。

　　龙昊瞪大了双眼，一把推开了她，恼怒说道：“老子不是这个意思，老子是让你在以后实力变强了，多帮老子对付敌人！”

　　“这样啊，谁让你不先说清楚的。”

　　苏晴耸肩回道。

　　“不好！”

　　龙昊则忽地脸色一变，因为他感觉到自己的浑身血气开始沸腾。

　　该死！

　　他想到了——

　　苏晴的炼血术功法还在自动运转着，跟她过分亲近的人会受到影响，特别是异性。


----------------------------------------

第168章 在论武大会上解决

　　“你怎么了？”

　　苏晴见龙昊的脸色不对劲，身体还摇晃了一下，忍不住伸手去扶。

　　“别过来！”

　　龙昊连忙摆手阻止，埋怨道：“你刚才亲老子的时候，是不是心情有点激动？”

　　“呃……”

　　苏晴脸红了。

　　她主动亲吻龙昊，可是破天荒一般的事情。

　　她也不太明白自己为什么会忽然来这么一下。

　　可能是因为实力的大幅提升，导致了她过于兴奋，所以才会情不自禁。

　　“你的心境不稳，导致身体运转的炼血术出现波动，如果你只是快速亲一下倒也罢了，你竟然抱着老子的脸亲了两三秒！”

　　龙昊运转真气，努力抑制紊乱的血气。

　　这种血气沸腾一旦不受控制，完全爆发，他怕是会像诡刺杀手影刺一样凄惨。

　　“不好意思，我忘记这个了！”

　　苏晴一脸歉疚，这才明白龙昊为什么脸色大变。

　　“你以后再想亲老子，千万别在这种时候！”

　　龙昊先提醒一句，很快又道：“不对，你以后别再亲老子了，老子不稀罕这个！”

　　“行行行！”

　　苏晴翻了翻白眼，这家伙好像吃了天大的亏一样，真是得了便宜还卖乖。

　　“马上要天亮了，你先回去吧。”

　　“好的，有事电话联系。”

　　苏晴重新戴上口罩和墨镜，下楼离开。

　　昨晚来的时候，天色黑暗。

　　今早离开，天色仍不明亮。

　　即便有人在盯着这个小院子，发现了她的来与去，也无法看出她是谁。

　　她甚至没有开自己的车过来。

　　早上，龙昊驾车到了骆氏制药厂。

　　上午10点整。

　　路平安打来电话，对龙昊的伤情表示关心。

　　他在电话里说，缉凶组针对郑全的身份又进行了更加仔细的调查，仍旧没发现任何疑点。

　　如果没有别的确凿，缉凶组无法向淞海苏家问责。

　　另外——

　　缉凶组正在紧盯淞海苏家，发现了几位实力强悍的老辈强者，他们与龙昊昨晚描述的那几个人很像。

　　“龙先生，那个老妪是诸葛琳的姑姑诸葛姝，由于诸葛家常年隐世，我们不确定诸葛姝的具体修为，估计是到了筑基后期。”

　　“那个白眉老人是张家的家主张广维，是张广通的堂兄，这个人的修为多年前就到了筑基后期，这是众所周知的。”

　　“那个驼背的老人，是西北古家的古誊。”

　　“相比于别的武道世家，西北古家属于半隐世半出世的状态，而且人丁稀少。”

　　“龙先生，我给您透个底，如果这几大家族一起出手，就算缉凶组掌握了确凿证据，也只能交涉，无法替你主持公道。”

　　听到这里，龙昊方才开口道：“缉凶组能帮我盯着他们，我已经感激不尽了。”

　　路平安接着道：“龙先生，每年的秋季，武道协会都会举办一场论武大会，今年也不例外，张广维、古誊、诸葛姝都是以参加论武大会的理由从家里离开的。”

　　“哦？”

　　龙昊记得在南岭之中，李潮曾提到过论武大会。

　　李潮说，天师传人张咏在去年的论武大会上，夺得了炼气期的冠军，还击败了一位筑基初期强者。

　　“龙先生，现在已经入秋，再过十天就是今年举办论武大会的时间。”

　　路平安在电话里说：“组长现在的意思是，你和那几家的恩怨，就在论武大会上解决，如果您同意，组长会出面问问那几家的意思。”

　　“在论武大会上怎么解决？”

　　龙昊疑惑问道。

　　“论武大会上可以发起挑战，到时候对方的人挑战您，您接受挑战就行了。”

　　“在挑战比武的时候，可以痛下杀手？”

　　“有生死斗的。”

　　路平安解释道：“其实这个设计，就是给武道中人一个光明正大的复仇机会，这样可以尽量避免私下里的厮杀。”

　　“我是不是也可以不接受挑战？”

　　“当然！”

　　“在挑战比斗中，能不能借助外力，比如法宝？”

　　“不能借助任何外力，只能凭自身实力战斗。”

　　“阴冥鬼火呢？”

　　“阴冥鬼火不算外力。”

　　“那就行。”

　　“您同意的话，我这边就请组长去谈了。”

　　“同意。”

　　通话到此结束。

　　将手机收进口袋里，龙昊继续向骆远帆等科学家学习知识。

　　缉凶组的办事效率很高，临近中午的时候，路平安再次给龙昊打来电话，说是组长已经跟苏秉霖等几大家族的大佬谈过，对方也同意了在论武大会上解决他们跟龙昊之间的恩怨。

　　然后，路平安给龙昊发来了一份关于论武大会的详细资料。

　　吃午饭的时候，龙昊仔细看过了这份资料。

　　这天下午，通过努力学习的龙昊，向骆远帆指明了完善药液配方的法子。

　　指明原来的配方中的两个替代品不合适，也指明了更加合适的替代品。

　　至于效果如何，要等骆远帆进行一番试验才知道。

　　黄昏时，龙昊驾车回到了自己的住处。

　　未来的十天，那几大家族应该不会采取什么行动。

　　对他们而言，相对于私下里发起袭击，在论武大会上发起挑战无疑更稳妥，毕竟挑战比武中不允许借助外力，龙昊的小煞犬和古铜傀儡不能用。

　　“单挑，老子可不怕！”

　　龙昊忌惮的是被大批筑基期强者围殴，单挑的话，哪怕筑基后期强者上台，不动用外力的话也别想把他怎么样。

　　十天？

　　应该足够了。

　　龙昊拿出自己的手机，给苏晴发去了一条信息。

　　晚上9点半，他离开了这个小院子。

　　借着夜色的掩护，他远离了繁华市区，到了一片荒野里。

　　这个地方，方圆十余里内，没有任何建筑物，更无村镇。

　　他又给苏晴发了一条定位信息。

　　耐心等了半个小时，穿着黑色运动服戴着口罩的苏晴出现了在龙昊的眼前。

　　“放心，没人跟踪，我很小心的。”

　　见龙昊向着四处扫量，苏晴摘下口罩，笑着说道。

　　“嗯，今晚开始教你一些实用的搏斗技法，帮你尽快适应自己的实力增长。”

　　龙昊今晚发给苏晴的第一条信息，就是让她做好接受训练的准备。

　　通俗点说，他要给苏晴“补课”。

　　“开始吧！”

　　苏晴显得格外兴奋。

　　她得了一身力量，却不知道怎么使出，很想找人练练手。

　　“你尽管攻击老子，不用客气，也不用手下留……”

　　嘭！

　　龙昊的话还没说完，苏晴已经一脚踹在了他的肚子上。


----------------------------------------

第169章“补课”训练

　　龙昊毫无防备，被苏晴偷袭得手。

　　他被踹得倒飞了老远，原本在他怀里睡觉的小煞犬也被惊醒。

　　“你个臭婆娘，老子还没喊开始呢！”

　　龙昊落地后，一跃而起，气急败坏的骂道：“你要是稍微往下踹一点，老子可就真的要永远对女人没有兴趣了！”

　　“还要喊开始呀？”

　　苏晴得意的笑了笑，“对不起，下次一定注意！”

　　很明显，她刚才是故意的。

　　“你就笑吧，看你一会儿还能不能笑得出来！”

　　龙昊轻抚小煞犬的脑袋和后背，让它继续睡觉，然后把它放到一块石头上。

　　“可以开始了！”

　　他摩拳擦掌，冲苏晴勾了勾手。

　　接下来，苏晴负责猛攻，龙昊则一味防守。

　　为了报复刚才的那一脚，他利用防守时的快速移动，时不时教训一下苏晴。

　　比如，当苏晴扑来，他侧身躲避的时候，突如其来的伸腿，将发力过猛的苏晴绊倒在地。

　　龙昊跟苏晴对过拳，他让她使尽全力，以此判断她如今的身体力量有多强。

　　不得不说，妖血石能量对苏晴的提升极大。

　　在不催动功力的情况下，仅凭身体的力量，苏晴的拳力已能跟普通的筑基初期强者不相上下。

　　当然，筑基期强者的优势不在身体素质，而在于真元功力。

　　真元比真气强，由真元催动的法宝威势更强，由真元施展的术法同样更具威力。

　　正常情况下，炼气期高手不借助于外力，几乎不可能击败筑基期强者，哪怕是炼气后期对上筑基初期也一样。

　　由此可见，天师传人张咏在去年的论武大会上，挑战并击败一位筑基初期强者，是非常难能可贵的。

　　那家伙确实有真本事！

　　修炼《血丹功》自然也有功力，但并不是普通的真气和真元。

　　正常的真气是由灵气配合修炼者自身的精气凝炼而成，《血丹功》修炼出的真气不需要太多灵气，是以吸噬并炼化鲜血，再与自身精气凝炼，从而得出的血气。

　　这种血气的威力绝不次于真气，而且很诡异难防。

　　那些老辈的筑基期强者，身体早就走了下坡路，血气逐渐衰弱，体能越来越差，所以他们才会说“拳怕少壮”这样的话。

　　而且——

　　由于修炼资源的匮乏，各种灵粹之类的天材地宝的缺失，地球上的修炼者的修炼根基都不够扎实，身体条件一般，他们的身体老化速度甚至不比普通人慢多少。

　　龙昊前世见过的那些人族强者，几乎都是在孩童时期就开始泡在淬体的药汤中，服用各种灵丹妙药，那样打熬出的身体才算强横，有些更是能胜过同阶的妖兽。

　　妖血石能量有着同样的效果！

　　所以苏晴和冷清舞如今的身体条件不仅很高，以地球的修炼环境来说，简直高得离谱。

　　正是那块妖血石有如此大的用处，龙昊才会愿意出手救治叶千川。

　　要知道，当时他和叶家的爷孙三人关系很差。

　　……

　　扑通！

　　苏晴又摔了一跤。

　　“你这个家伙，真是……”

　　她很生气，却也很无奈。

　　龙昊故意在训练的过程中报复她，她只能忍着。

　　摔一跤不算什么，龙昊的报复行动还包括打她的屁股，这让她很非常不满。

　　可惜，就算她竭尽全力，甚至催动了血气来增强实力，也无法给龙昊制造任何威胁。

　　龙昊的身子像一条滑溜的泥鳅，而且非常敏捷，她的拳脚根本打不中。

　　直到此时她才算明白，自己之前四年的跆拳道练习，在真正的修炼者面前根本不值一提。

　　“起来，继续。”

　　龙昊强忍着笑意，面无表情的招手。

　　“哼！”

　　苏晴翻身而起，气势汹汹的再次扑向龙昊。

　　随着时间的推移，她也能明显感受到，自己对自身力量的掌控越来越熟练了。

　　直到天色蒙蒙亮的时候，今晚的“补课”训练才算结束。

　　今晚，龙昊没有急着传授苏晴任何武技或术法。

　　苏晴带着一身灰土回了家，龙昊也抱着刚刚睡醒的小煞犬回了自己的住处。

　　……

　　早上8点45分。

　　骆远帆驾车来到了骆氏制药厂。

　　车子刚刚要拐进药厂大门，却有一人忽然倒在了车头前。

　　“真是不开眼，碰瓷碰到我头上来了！”

　　骆远帆的车子刚才行驶速度很慢，他要拐弯儿，自然注意力比较集中，不会轻易撞到人。

　　刚刚倒下的那人，是忽然从路边冲过来，显然是要碰瓷。

　　骆远帆从车里下来，气呼呼的说道：“我劝你最好立即起来滚开，我的车里有行车记录仪，这个地方也有监控，你想讹我，小心我告你！”

　　可是——

　　让他没想到的是，那人不仅没有接话，而且躺在地上一动不动。

　　他走到近前瞅了瞅，顿时心中一沉。

　　地上躺着的是一个白发苍苍的老人。

　　那老人的脑袋磕破了，正在流血。

　　这辆车子的一个车灯旁边也有一片血迹。

　　那老人的一条腿，此时被压在轮胎下面。

　　看上去，这景象根本不像是碰瓷，而是他骆远帆真的撞了人。

　　可他知道，刚才绝对不是自己开车不小心，是这个老人主动撞向了他的车子。

　　他蹲在了那老人身边，探了探老人的鼻息。

　　然后，他心里咯噔了一下。

　　这个老人居然已经断气了！

　　他又摸了摸老人的脖子，发现老人的脉搏还在跳动，不过非常微弱。

　　“坏了！”

　　他是生物学博士，他当然知道这种情况下，这个老人没救了。

　　也就是说，他撞死了人！

　　他连忙回到车里，查看行车记录仪，随即眉头紧锁。

　　他的行车记录仪居然坏掉了！

　　他又去到自家药厂大门的门卫室，发现门卫室的电脑屏幕是黑的。

　　问过保安后得知，大门附近的监控设备也坏掉了。

　　一瞬间，骆远帆嗅到了阴谋的味道。

　　他看向了药厂大门对面，那边有一家小超市和一家洗车店。

　　可他能猜到，对面的监控设备肯定也没有正常工作。

　　此时，他的车子跟前围了几个人，其中有人打了报警电话。

　　果然不出所料，警方来的人去小超市和洗车店调取监控的时候发现，那边的监控同样坏掉了。

　　如此一来，警方只能通过现场的情况来进行判断。

　　警方判断的结果是，骆远帆被戴上了一副手铐。

　　骆远帆对此早有准备，被带进一辆警车之前，他给龙昊打了个电话，说明了自己的遭遇。


----------------------------------------

第170章 新药液的药效

　　接到骆远帆的电话后，龙昊给葛云达打了个电话。

　　葛云达在江州，而且与江州警方比较熟络，龙昊请他出面去过问一下骆远帆的撞人事件。

　　上午十点，龙昊如前几天那样，遮掩面貌，驾车进了骆氏制药厂。

　　骆远帆被抓了，那种药液的研发也要继续进行下去。

　　有影响，但影响不大，毕竟整个实验室还有很多科学家。

　　中午，葛云达打来了电话。

　　他说，警方还在调查，由于没有涉及到武道高手，只是普通人的交通肇事，他不能干涉警方办案。

　　被撞的老人，死掉了。

　　葛云达打听到，警方的法医已经进行了初步尸检，查出了那老人患有肝癌，而且已到了晚期。

　　这一点，对骆远帆是有利的。

　　但也仅此而已。

　　目前没有任何证据能证明，那老人是存心寻死。

　　只要不能证明这一点，骆远帆就有很大的可能被判刑坐牢，因为交警给出的事故鉴定，骆远帆对这次事故负主要责任。

　　撞人的地方在骆氏制药厂的大门口，那个老人不是倒在机动车道上，这对骆远帆非常不利。

　　死者的家属拒绝谅解，要求务必严惩骆远帆，这个有点出人意料。

　　正常情况下，一个癌症晚期的老人被撞死了，多数家属更愿意借此要一笔钱，毕竟不出交通事故，自家的老人也活不长了。

　　当然，就算不谅解，死者家属也能获得赔偿，只是数额会少很多罢了。

　　骆家也早早有了行动，出动了律师，同时派了不少人进行深入调查。

　　然而，没有视频证据，也找不到目击证人，骆家派出调查的人很难有所收获。

　　“龙先生，这个案子明显是有人在陷害骆远帆，不然那些监控和他车里的行车记录不可能那么凑巧的都坏掉了。”

　　葛云达在电话里说：“可猜测不能作为证据，各方媒体已经开始关注并报道此事，警方也需要格外慎重，骆远帆这回八成是躲不过的。”

　　“行，我知道了，谢了。”

　　龙昊挂掉了电话。

　　是谁在幕后算计骆远帆呢？

　　龙昊思考着，这件事情未必跟自己有牵扯，可能只是骆远帆或骆家的私人恩怨。

　　今早在药厂门口发生的事情，撑死了也就是让骆远帆坐牢，感觉上对方是想给骆远帆一个教训。

　　对方有能力制造这样的事情，无疑也有能力让骆远帆忽然从人间蒸发，而且不会留下丝毫罪证。

　　“叶家的叶百善？”

　　龙昊忽地眯起了双眼。

　　说起来，骆远帆写下了那份证言，算是出卖了叶百群和叶鑫。

　　叶冬柏说过，叶百群和叶鑫的背后站着叶百善，骆远帆自然也算是出卖了叶百善。

　　如此一来，叶百善就有了教训骆远帆的动机。

　　弄掉所有监控……这很像叶百善的行事风格。

　　龙昊在江畔饭庄遭遇郝刚等人的刺杀，那天江畔饭庄内外的监控设备都没有正常工作。

　　下午。

　　骆氏制药厂的实验室，已经开始制作那种药液的样品。

　　这里的科学家们非常专注，整个实验室，除了龙昊和那名身材火爆的女助理外，没人知道骆远帆出了事。

　　他们最关心的是，倾注了他们无数精力和时间的那种药液，新的样品是否足够完美。

　　下午16点15分，新的样品调制完成。

　　为了避免意外，龙昊亲自先尝了一口，结果让他颇为满意。

　　新配方调制出的药液，能增强生命细胞活力，不仅有抗衰老、延年益寿的效力，而且能少量补充生命精气，还没有任何副作用。

　　这是龙昊的体验结果，仅仅有他的体验是不够的，接下来要用普通人试验一番。

　　实验室里有位六十五岁的科学家，在龙昊之后，喝了一口药液样品。

　　此人的体验自然跟龙昊是有差异的——

　　他喝下一口药液样品后，有大约两分钟的心跳加快，面色通红，整个人感觉异常兴奋。

　　不过，两分钟过后，他便恢复如常，原本的疲惫一扫而空，喝药液样品之前的枯黄脸色变得温润了许多。

　　接下来，又有几位科学家先后进行了品尝试验。

　　每人的感觉都不一样，毕竟他们的年龄和身体状况有差异，但总的来说，大家都感觉身体仿佛变轻盈了很多，精力更加旺盛。

　　他们再看向龙昊时，脸上的敬佩之色更加明显。

　　在此之前，他们只是佩服龙昊的学习能力，若不是骆远帆有言在先，他们不会允许龙昊随意进出实验室。

　　龙昊提出的完善方法，他们其实也是很怀疑的。

　　他们当然不知道，龙昊能完善配方，主要原因是他了解燃血丹的药方，了解燃血丹的炼制步骤。

　　威尔逊教授可能也见过燃血丹的药方，但炼制一种丹药，只知道药方还差得远。

　　成功完善了那种药液的配方，龙昊没有沾沾自喜。

　　他知道自己还有一个目标没完成，目前调制的药液，只是对普通人效果极好，对修炼者的增益很有限。

　　他要继续研究下去，弄出一种对修炼者也有很大帮助的药液。

　　当然，那种药液的药效和燃血丹的药效一样，无法持续太久。

　　刚刚入夜，龙昊驾车离开了骆氏制药厂。

　　回去的路上，他又接到了葛云达打来的电话

　　葛云达说，就在下午，法医对那位死在骆远帆车下的老人进行了正式尸检。

　　尸检的结果是，那老人虽然是肝癌晚期，但他确实是死于被撞，他的头骨有被撞击留下的裂痕，他那条被车轮压过的腿严重骨折。

　　如果他不是个患重病的老人，他或许不会死，可这个如果不能成为替骆远帆开罪的依据，最多只能让骆远帆被判罚轻一些。

　　骆家的律师经过一个下午的努力，仍没说服老人的家属在谅解书上签字，虽然骆家愿意为此付出高额的赔偿金。

　　回到自己租住的小院子，龙昊先填饱了自己和小煞犬的肚子，随后将冷清舞叫了过来。

　　他取出了威尔逊教授的尸体，让冷清舞施展噬血术，再以阴冥鬼火把这具尸体烧成灰渣。

　　“完成这次的炼化后，去查查叶家的叶百善和骆远帆的撞人事件是否有牵连，重点查查被撞的老人的家属。”

　　龙昊吩咐道。

　　“嗯。”

　　冷清舞领命而去。

　　龙昊再次拿出手机，给苏晴发去了一条信息。


----------------------------------------

第171章 冷清舞的调查收获

　　这个夜晚，龙昊继续给苏晴进行“补课”训练。

　　训练的主要内容，仍是让苏晴尽量熟悉自身实力，完美控制自身力量。

　　说起来简单，其实不容易。

　　比如，要让苏晴在全力爆发的时候，控制自己的移动速度。

　　比如，要让她在出手攻击的时候，不浪费力量。

　　若不是苏晴练习过几年跆拳道，这些训练的进度会慢很多。

　　周三的白天，龙昊待在骆氏制药厂的实验室里，继续琢磨那种药液的配方。

　　要让此种药液对修炼者有大用，必须加强药效，替换更多的药品。

　　这件事情，他不能借助在实验室工作的那些科学家，只能借助这里的各种器具。

　　一整个白天的仔细思量，以及几次动手尝试，他已有了一个大概的方向。

　　黄昏，一场秋雨落下。

　　天气变得有些冷飕飕的。

　　驾车回去的路上，龙昊给冷清舞打了个电话，询问她是否查到了什么。

　　冷清舞说，她用了一个晚上炼化了昨晚吸噬的鲜血，于今早潜入了叶家，并没有发现什么异常。

　　她不可能一直待在叶家的宅院里，在天色大亮的时候悄然出来，然后在叶家附近蹲守。

　　蹲守到中午，毫无收获，她在下午开始调查那个被撞老人的家属。

　　结果也不理想，因为死者的老伴早几年就去世了，他的儿女不是在跟骆家的律师谈判，就是在接受媒体的采访。

　　她搜查过死者儿女的住处，也没有发现异常。

　　正是因为毫无收获，她才没主动打电话汇报情况。

　　她要等晚上，死者的儿女回家了，再进行调查。

　　“嗯，你小心点，对方也可能会想到有人查死者的家属。”

　　嘱咐一句后，龙昊挂掉了电话。

　　吃过晚饭，他又去给苏晴“补课”了。

　　今晚，顶着绵绵秋雨，他传授了苏晴一部身法。

　　身法练习，最能促进修炼者对自身力量和速度的控制。

　　这部名为《九宫步》的身法，龙昊自己也是一直在用。

　　《九宫步》比较精妙，但并不难掌握，非常适合低阶修炼者对敌施展。

　　“这一步不必太快踏出，因为这一步能改变步法，不是非要踏向这里。”

　　“步法配合身法，而身法要配合别的搏斗技法，必须要灵活运用。”

　　……

　　龙昊耐心且细致的指点着。

　　雨水淋湿了二人的衣衫，也淋湿了小煞犬的毛发。

　　小煞犬不喜欢在雨中睡觉，它蜷身在一块石头下面，时不时不满的叫上几声。

　　龙昊并不觉得淋雨练功有什么，苏晴却是和小煞犬一样，感觉有点别扭和不适。

　　湿透的衣服紧贴着身体，地面泥泞，让她非常不舒服。

　　而且，只要她稍有懈怠，或者出了错，龙昊就会打她的屁股，每一巴掌的声音都格外清晰入耳，令她害臊。

　　要知道，她在别人眼中的“人设”可是冰山女总裁的形象呀！

　　“你继续练习。”

　　指点了一阵子，龙昊坐在了小煞犬身边的石头上，取出两块下品灵石，进入了修炼状态。

　　修炼《混沌祖龙诀》对灵气的吸收、炼化速度很快，但也需要累积更多的真气才能取得晋级。

　　九颗下品灵珠说蕴含的灵气，差不多和一千块下品灵石相当，这么多的灵气，也没能让他晋级到炼气中期。

　　不过，其实也没差太多。

　　除了积累真气之外，炼气期的修炼过程更为重要的是疏通经脉。

　　炼气中期要贯通天脉和地脉，也就是华夏修炼者口中的任督二脉。

　　炼气后期则要贯通全身经脉，这样才能令真气无比顺畅的随时运转到全身任何一个地方。

　　若要从炼气后期晋级到筑基期，需要以真气冲击气海穴，打破丹田的内世界屏障，让真气灌入丹田内世界。

　　大量的真气在丹田内世界不断压缩凝炼，从气态转为液态，真气就蜕变升华为了真元……

　　丹田内世界还有一个对修炼者很重要的用处，那就是能把认主的法宝收藏在里面，随时祭出对敌，十分便利。

　　这就是平时看不到筑基期强者身上带有法宝，可对敌的时候，他们的法宝却能忽然凭空出现的缘由。

　　如今的龙昊，已然积累了很多真气。

　　他在不断吸收灵石里的灵气，将灵气炼化成为真气的同时，也在努力贯通经脉，用真气一遍遍反复冲击那些堵塞的穴位。

　　还好，他的真气品质较高，堪比筑基期强者的真元，贯通经脉的速度比别人快很多。

　　周四的清晨，这场秋雨停歇了。

　　天色依然有些昏沉，风依然很凉。

　　龙昊换了一身衣服，抱着补觉的小煞犬，再次去到了骆氏制药厂的实验室。

　　一个人钻研，自然比不上群策群力，不过龙昊并不着急。

　　上午九点半，冷清舞打来电话。

　　昨晚的前半夜，她先盯上了被撞老人的儿子。

　　她偷听到，那个中年男人不允许自己的家人议论自己父亲出车祸的事情。

　　然后，她又去了被撞老人的女儿家里，同样偷听了一会儿。

　　那个中年妇女也是一样，不跟家里人讨论自己父亲的车祸，其丈夫有点生气，觉得不该拒绝骆家的高额赔偿金，但那女人根本不予理睬，也不给出合理解释。

　　午夜刚过，冷清舞联系了国外的一个朋友，拜托那个朋友调查两个人。

　　她要调查的那两个人，是一对年轻的表兄妹，表兄是被撞老人的亲孙子，表妹则是被撞老人的外孙女。

　　这对表兄妹在国外留学，他们的学习成绩很好。

　　冷清舞的那个朋友办事效率挺高，迅速找到了那对表兄妹，悄然跟踪，最后发现有一帮人也在暗中跟着他们。

　　显然，那对表兄妹的人身安全受到了威胁。

　　“你的那个朋友可靠吗？”

　　听冷清舞汇报到这里，龙昊问道。

　　“可靠，不然我不会拜托他。”

　　冷清舞回道：“他当年也接受过诡刺组织的训练，不过他被淘汰了，在训练中受了很重的伤，本来按照规矩他是要被舍弃并杀死的，可邪刺老师让他用假死的方法保住了命。他感激邪刺老师，而我跟邪刺老师的关系极好，所以……”

　　“他现在的实力怎么样？”

　　龙昊再问道：“能不能解决掉跟踪那对表兄妹的人？”

　　“恐怕不行。”

　　冷清舞答道：“虽然他离开诡刺组织，把伤养好后，一直也在修炼着，可现在只是刚刚晋级炼气初期不久，而暗中跟踪那对表兄妹的人不少，其中有炼气期高手。”


----------------------------------------

第172章 真的有转机了

　　“你亲自过去一趟吧。”

　　“好的。”

　　“小心一点，完事儿后联系我。”

　　“嗯。”

　　龙昊挂掉了电话。

　　冷清舞接受过诡刺组织的各种训练，出国办事不是问题。

　　以现在的交通工具的速度，她完全能速去速回，耽误不了太长时间。

　　这个白天，一切如常。

　　晚上，龙昊再次去到那片荒野，指导苏晴的训练。

　　由于苏晴的九宫步训练已经走上正轨，她只需要多多练习即可，所以龙昊不必一直盯着。

　　苏晴在一边训练，他则在一旁吸收灵石里的灵气。

　　同样是在天色微微亮的时候，苏晴结束了一晚的修炼。

　　“龙昊，昨晚我离开的时候被苏雨发现了。”

　　苏晴一边擦汗一边说道：“她猜到了我是来找你的，让我帮忙问问，你答应她的事情进展如何。”

　　“她让老子拜托叶秋竹安排她进一个剧组，老子现在不想跟叶秋竹有太过交集，你也是知道的。”

　　龙昊郁闷的道：“不如你投笔钱拍戏吧。”

　　“你投资进公司里的钱，我都拿去投资了，没有闲钱投资拍戏，不然我最近怎么能这么清闲？”

　　苏晴耸肩说道：“再说了，我对影视圈不太懂行，不能为了满足苏雨的明星梦而赔太多钱进去。”

　　“那就拖着吧。”

　　“苏雨昨晚说了，你如果继续拖下去，她从明天开始就天天跟着你。”

　　苏晴笑了笑，又道：“你根本不该答应她的，既然答应了，以她的性子肯定不会轻易放过你。”

　　“真头疼！”

　　龙昊揉了揉自己的脑袋。

　　“你不是收了骆远帆一个亿吗，这笔钱可以投资拍戏的。”

　　“够吗？我听说，现在拍戏的成本很大的。”

　　“不用全资投入，你就只投一个亿，这样的话，苏雨就算是‘带资进组’。”

　　“你们连老子的这点钱都惦记呀！”

　　“等骆氏制药厂开始生产那种药液，你会赚到很多很多钱，到时候一个亿对你来说只是小钱。”

　　“好吧。”

　　龙昊无奈的点了点头。

　　“对了，提到那种药液……骆远帆的事情不会影响到那种药液的研发进程吧？”

　　“影响不大，新的药液样品已经调制完成，我们试过，效果很好。”

　　“他是不是被人算计了？”

　　“明显是。”

　　“我妈这两天可着急了。”

　　苏晴笑吟吟的说道：“她一直在看各家媒体的相关报道，甚至还托关系打听案情进展，估计是真的相中了骆远帆。”

　　“正常情况下，骆远帆肯定要坐牢，不过他坐牢了，会影响我们跟他的合作，所以我会尽量救他。”

　　“你能救？”

　　“应该能。”

　　“那就好。”

　　苏晴没有再聊下去，她需要在天亮前回到家里。

　　……

　　周五的上午9点出头，龙昊去了银行一趟，给苏晴转了一个亿。

　　10点整，龙昊接到了冷清舞的电话。

　　冷清舞是在昨天中午坐上飞机的，于今天的凌晨一点多抵达目的地。

　　在华夏时间的凌晨三点，她见到了那位外国朋友。

　　华夏这边是夜晚，那边则是白天。

　　在那位朋友的帮助下，她找到了那对表兄妹，悄悄的跟踪了一段时间，才发现几个目标人物。

　　等了很久，她寻到一个合适的出手时机，果断采取行动，只用了几秒钟就将对方几人全部制服。

　　接下来，她自然要进行一番拷问。

　　对方几人的口风都很紧，她用了各种手段，可惜直到现在，也没问出任何有价值的消息。

　　而且，其中有一人已经自断心脉而死。

　　宁愿死也不说出实情，这让冷清舞倍感无奈，只得打电话问龙昊接下来该怎么办。

　　“拍几张照片，包括那对表兄妹的，发给我。”

　　“好的。”

　　通话结束不久，龙昊的手机收到了十几张照片。

　　他叫来了骆远帆的女助理，把那些照片转发到了她的手机上，然后吩咐道：“你把这些照片发给骆家的律师，让他们在谈判的时候，给那老人的儿女看看。”

　　“就这样？”

　　“对，就这样。”

　　龙昊想了想，又补充道：“你也全程跟着，如果出什么状况了，给我打电话。”

　　“好吧。”

　　那名女助理随即离开了实验室。

　　直到中午，她才回来。

　　“龙先生，案情真的有转机了。”

　　她略显激动的说道：“那老人的儿女看到那些照片后，情绪非常激动，在我方律师和警方的人说明利害关系后，说出了他们受到威胁的事实。”

　　“有没有说出是什么人威胁了他们？”

　　龙昊表情如常，对于这样的结果显然早有预料。

　　“没有。”

　　女助理喝了一口水，接着道：“对方是通过打电话联系他们的，没有说明身份，他们只是按照吩咐办事。那个老人也算是真的勇敢，为了自己的孙子和外孙女，甘愿撞死在骆总的车前。”

　　“对方很会选人，大家都知道，癌症晚期的病人非常痛苦。”

　　龙昊先点头，又问道：“既然是那老人故意寻死，骆远帆应该会被放出来吧？”

　　“警方要查证死者儿女所说的是否属实，毕竟咱们这边拿出的那些照片，也可能是对人家的一种威胁。”

　　女助理回道：“当时他们很激动的对我方说过，求我们别伤害他们的儿女，他们误会了我方拿出那些照片的意思。而且，警方也在问我们那些照片的来历。”

　　“没事儿，那些照片的来历，我会找人向警方说明。”

　　“好的。”

　　女助理离开了这间办公室。

　　龙昊则拿出手机，给葛云达打了个电话。

　　一个多小时后，葛云达又给他回了电话，说是已向江州警方说明了那些照片的由来。

　　葛云达对警方说，这件案子牵扯到了国外，也牵扯到了武道高手以武犯禁，缉凶组已经介入，那些照片出自于缉凶组。

　　再加上警方查到了那老人的儿女受到威胁的手机信息，便允许了骆远帆被葛云达带走。

　　比较可惜的是，警方目前也无法查出是什么人威胁了死者一家。

　　之前联系死者一家的手机号码，是唯一可查的线索，也是一条毫无用处的线索。

　　龙昊觉得对方大概率是叶百善，不过也可能是骆家别的仇人。

　　骆家迅速崛起的这些年，肯定得罪过不少人。

　　结束了和葛云达的通话，龙昊本想给叶冬柏打个电话问问，可是沉吟一会儿后，他打消了这个念头。

　　叶百善干的事情不会让叶冬柏知道，叶冬柏及其爷爷也几乎不可能查到。

　　“如果真是叶百善，他这次算计骆远帆不成功，接下来会怎么做呢？”


----------------------------------------

第173章 干大事必须要有计划

　　江州市南郊，叶家的临江宅院。

　　一间静室内。

　　叶百善看着盘膝坐于一块蒲团上的父亲，说道：“刚刚传来消息，缉凶组的葛云达带走了骆远帆。”

　　叶千岭面无表情的道：“既然是缉凶组的人带走他，证明龙昊插手了。”

　　叶百善点头道：“咱们在米国那边的朋友，估计被龙昊的人解决了，他倒是办事够利索的。”

　　叶千岭问道：“不是他亲自去的？”

　　“不是。”

　　叶百善摇头道：“他没有出国，我们的人一直在他的住处盯着。”

　　“难道是缉凶组派人去了米国？”

　　“估计不是。”

　　“那还有谁在暗中帮助龙昊，没有浮出水面？”

　　“目前尚不清楚。”

　　“是个隐患哪！”

　　叶千岭似有忧虑。

　　“这次对骆远帆的行动失败了，接下来怎么办？”

　　叶百善问道。

　　“失败也无妨，本来就无所谓是不是能成功，骆远帆不是什么重要角色。”

　　叶千岭淡然道：“这次无非就是让龙昊在论武大会之前，不得安宁罢了。”

　　“苏家等武道世家，真的能在论武大会上干掉龙昊吗？”

　　叶百善一脸怀疑的样子，“以往年论武大会的规矩，只允许同境界之间互相挑战，或者低境界挑战高境界，不允许高境界挑战低境界的。如果龙昊不去挑战筑基期，在炼气期的范围内，恐怕无人可敌，最多也就天师传人可堪一战。”

　　“那是正常挑战，还有生死斗的。”

　　“生死斗也要双方都愿意应战才行。”

　　“有人对我说过，他们双方已经约定好了，在论武大会上解决恩怨。”

　　“几个武道世家想要对付龙昊，完全没必要在论武大会上动手，他们难道不能悄无声息的灭了龙昊？”

　　叶百善很疑惑。

　　“应该试过，但没成功。或者是顾忌缉凶组的反应。”

　　对于自己儿子的这个问题，叶千岭也没得到确切答案。

　　几家人联手，按说杀死龙昊且不留下证据是不难办到的事情才对。

　　“哦。”

　　叶百善点了点头，又道：“据说诡刺首领也有意刺杀龙昊，而且前阵子在江州出现过，也不知道怎么回事，最近没动静了。”

　　“诡刺组织在上次南岭之行中，恐怕损失很严重，比我们猜想的更严重。”

　　叶千岭推测道：“诡刺首领估计也伤了，目前正在某处养伤，没有万全的把握不会轻易出手。”

　　“咱们接下来还要采取什么行动，让龙昊不得安宁吗？”

　　叶百善再问道。

　　“不用了，既然暗中可能有人在帮他，小打小闹对他的骚扰有限。”

　　叶千岭摆了摆手，又补充道：“教训骆远帆的事情往后拖拖吧，等论武大会后，龙昊被那几家弄死了再说。家主那边肯定也知道了论武大会的事情，以他的精明，不会在论武大会之前继续促成那桩婚事了。”

　　“嗯，距离论武大会召开也就大概一个星期时间了。”

　　……

　　如前几天一样，龙昊在黄昏时分驾车离开了骆氏制药厂。

　　半路上买些东西，他仍旧是先回到住处，填饱自己和小煞犬的肚子，再默默修炼一阵子，等到夜深了，他才抱着小煞犬离开住处，去到那片荒野。

　　没多久，苏晴来了。

　　龙昊取出了苏乙的尸体，让苏晴先噬血。

　　等到苏晴完成噬血术，他一边用阴冥鬼火焚烧苏乙的尸体，一边吩咐道：“你先炼化一会儿，然后通过练习《九宫步》来适应自己的提升。”

　　“行！”

　　苏晴盘膝坐了下来，进入了炼血术的修炼状态。

　　秋季的夜风本就凉，又兼今晚是阴天，夜风更加冰凉，不过对龙昊和苏晴的修炼毫无影响，只是让小煞犬睡得很不舒服。

　　直到这个周六的凌晨三点，苏晴才重新站起，开始习练《九宫步》。

　　龙昊与她保持距离，远远的指点了一番，而后再次坐下，手握灵石，吸收灵气。

　　一切都在按照他的计划进行着。

　　等到论武大会开始，他要给苏家等仇家一个大大的惊喜！

　　黎明时分，二人结束了一晚的修炼。

　　“骆远帆是你弄出来的？”

　　香汗淋漓的苏晴好奇问道。

　　“嗯。”

　　“老妈激动坏了呢。”

　　“如果你告诉她，不是老子，骆远帆这次必定要坐牢，她估计就不会那么高兴了。”

　　“咱们都离婚这么久了，你还对她有气呢？”

　　苏晴大有深意的道：“其实你应该感谢她，如果不是她那么坚持，那么坚决，我们可能不会离婚。”

　　龙昊明白她想说自己之前也是坚持要离婚，自己不想跟她过下去。

　　听她的语气带着几分幽怨，龙昊当然能明白她如今的心意。

　　明白归明白，他可不想再困束于人族的婚姻牢笼，至少暂时不想，所以转移话题道：“那一个亿老子已经转给你了，你赶紧帮苏雨带资进组，千万别让她来烦老子。”

　　“已经交给任姐去办了，我最近大部分时间都是在家里待着，很少去公司。”

　　苏晴回道：“每天夜晚跑出来训练，累成狗，回家洗个澡就想睡觉，睡醒了已经是下午……”

　　“努力修炼就对了。”

　　龙昊鼓励道：“等你亲手解决了淞海苏家，就可以一边修炼，一边投身到你的事业里。”

　　“嗯，我先回了。”

　　“今天回去，别急着洗澡睡觉，尽快炼化了昨晚吸噬的那些鲜血。”

　　“为什么这么着急，你是不是有什么计划？”

　　苏晴不解的问道。

　　“干大事，必须要有计划。”

　　龙昊没有详细解释，简单敷衍一句。

　　“切！”

　　苏晴没有追问下去，当即迈步离开。

　　龙昊又等了一会儿，等到了刚刚回国不久的冷清舞。

　　“那边处理干净了。”

　　虽然知道龙昊能洞悉自己的思想，冷清舞还是忍不住开口汇报说：“比伯现在是个黑客，他帮我仔细查了查那几个人的手机和电脑，查到了一些有价值的消息。”

　　比伯就是她的那位外国朋友。

　　“哦？”

　　“您没有猜错，是叶家人干的，但具体是哪个叶家人，没查出来。”

　　“嗯，辛苦了，去休息吧。”

　　“好的。”

　　冷清舞也迅速走开，连续的奔波，她确实感到有些疲惫。

　　龙昊知道联系外国高手的叶家人必是叶百善，不过叶百善这次似乎只是针对骆远帆，没有把矛头指向他。

　　“叶千川和叶冬柏好像变得善解人意了，这几天没来烦老子……”


----------------------------------------

第174章 戮仙指

　　龙昊能猜到叶千川的心思，那位叶家老爷子必然知道了关于论武大会的事情，所以有意观望。

　　没人来烦自己，龙昊乐得清静。

　　白天，他仍是会待在骆氏制药厂的实验室。

　　骆远帆已经回来，对龙昊非常感激，对龙昊的手段更是越发敬畏，就差没有跪下来宣誓效忠了。

　　接下来的几天，龙昊过得平静且充实。

　　白天在实验室研发对修炼者有大用的药液，晚上训练苏晴的同时，默默积累真气，贯通经脉。

　　新的一周的周二。

　　上午十点半。

　　龙昊经过几个白天的醉心钻研和反复试验，终于调制出了自己想要药液。

　　这次调制出的被他称为“燃血液”的药液并不多，只有一小瓶，他将之分成了三份。

　　在这天夜晚，他将其中两份燃血液分别给了冷清舞和苏晴。

　　这个夜晚，龙昊又将诸葛玖的尸体取了出来，让苏晴继续快速提升实力。

　　周三的凌晨三点，苏晴听到了龙昊的喊声，暂停了炼血术，快步走了过去。

　　“怎么了？”

　　“老子再教你一种武技，这种武技能很好的配合《九宫步》施展，你只要把这两种战技练熟了，你就能无惧任何筑基期强者。”

　　“这么厉害？”

　　“对，就是这么厉害！”

　　龙昊傲然道：“你这两天也能晋级筑基期，像冷清舞一样，将血气修炼成血元，再服用燃血液，就算是筑基后期强者也打不过你。”

　　“好，太好了！”

　　苏晴隐隐有些激动，“我终于明白你是什么计划了！”

　　“明白就好，可千万别辜负了老子的一番苦心。”

　　“放心，绝对不会！”

　　“现在开始传授你那种战技，它名为《戮仙指》，有灭仙弑神的威能……”

　　“等等！”

　　苏晴插话说道：“咱能不能别吹那么大，世上有没有神仙都不知道呢！”

　　“你现在居然还怀疑仙神的存在？”

　　“呃……”

　　苏晴怔了怔，自己已经成为了修炼者，确实不该认为世上没有仙神。

　　片刻后，她道：“就算真有仙神，我能凭一部战技灭仙弑神吗？”

　　“你现在当然不行，可现在不行不代表将来不行。”

　　龙昊回道：“《戮仙指》的威力非常夸张，同级别的对手被你猛戳一下，绝对有死无生，哪怕比你修为高的对手，也要遭受重创。这种指法，其实也算是一种邪道战技，很配你的《血丹功》。”

　　“哦。”

　　“这种指法，对功力的消耗很大，一场厮杀中能用个三次就不错了，多数情况下只能用一到两次，所以必须要命中，不能被躲开。”

　　龙昊提醒道：“如此一来，《九宫步》的作用就体现出来了，利用这种精妙身法与敌人先纠缠一阵子，一旦寻到对方的破绽，便给予对方致命一击。”

　　“明白。”

　　苏晴点头。

　　龙昊继续传授《戮仙指》的精义。

　　这种指法能让修炼者在极短的时间内，将大量功力凝聚于手臂和手掌，同样在极短的时间内，顷刻由一根或两根手指爆发出去，具有极强的破防效果。

　　由《血丹功》修炼出的血元，对普通修士的真元有很强的侵蚀性，很适合用以施展《戮仙指》。

　　“你先一个人练练，等你练得差不多了，我会配合你练。”

　　传授完技法，龙昊坐在一旁，看着苏晴练习技法。

　　天色渐渐明亮。

　　苏晴回家了，龙昊嘱咐她，不要睡觉，要把昨晚吸噬的鲜血尽快炼化。

　　龙昊没有回去，他仍旧留在这片荒野里，吸收灵石里的灵气，不断增加体内的真气。

　　如他预想的一样，在这天临近中午的时候，他顺利的贯通天地二脉，晋级到炼气中期。

　　稍作休息，填饱自己和小煞犬的肚子后，龙昊继续沉心修炼。

　　周三的夜晚，苏晴如期而至。

　　她看上去有些疲惫，可龙昊却没打算让她休息。

　　她如今的体质很强悍，修为也不算低，连续苦修一阵子不算什么，不存在身体被累垮的问题。

　　“不错，你还算听话，回去没有闲着。”

　　看了看苏晴，龙昊笑吟吟的取出了诸葛猛的尸体。

　　……

　　周四的上午，龙昊见了葛云达一面，送上了两个文件袋。

　　两个文件袋里，分别装着苏晴和冷清舞的照片等身份信息资料，以及她们的入会申请书。

　　“我刚才跟路组长打过招呼，有劳你帮个忙，尽快办理她们的入会手续。”

　　“龙先生，她们也要加入缉凶组吗？”

　　“加入吧。”

　　龙昊稍作犹豫，最终点了头，又嘱咐道：“这件事情，绝不能让太多人知道，至少在论武大会召开之前要保密。”

　　有了缉凶组的身份，苏晴和冷清舞以后办事会方便不少。

　　“好的，既然您已经跟路组打过招呼，今天下午就能办妥。”

　　葛云达带着两个文件袋离开。

　　今年的华夏武道协会的论武大会要在后天，也就是本周的周六举行。

　　事实证明，龙昊如今在缉凶组的面子很大，葛云达的办事效率也很高，就在今天下午15点，龙昊就拿到了苏晴和冷清舞的缉凶组的组员证和徽章。

　　接下来的一个夜晚和一整个白天，龙昊全力指导苏晴的技法训练和功力修炼。

　　如他所料，吸噬并炼化了几位筑基期强者的一身鲜血后的苏晴，在周五的清晨顺利修炼出了血元，晋级到筑基初期。

　　凭借龙昊的“偏心”，苏晴追上了冷清舞的修为。

　　不过，真要是正常比斗，苏晴肯定打不过冷清舞。

　　论起实战经验，她们之间的差距很大。

　　为了尽可能弥补苏晴的实战经验，在周五的白天，龙昊没有让苏晴回家，他作为她的对手，陪她练习。

　　其实——

　　对于一个修士而言，不需要掌握太多技法，只要身体够强，修为够高，速度够快，哪怕简简单单的拳脚攻击，也有极强的杀伤力。

　　有些修士甚至身体和功力都不够厉害，却专精于速度，信奉“唯快不破”，也能拥有极其惊人的战力。

　　直到周五的深夜，龙昊才放苏晴离开。

　　“今晚不必修炼，好好休息，明天要以最好的状态上场！”

　　“好的！”

　　苏晴饱含期待。

　　龙昊将缉凶组的组员证和徽章送到她手中的时候，告诉她了那个计划，所以她知道“上场”的含义。


----------------------------------------

第175章 盛况空前

　　龙昊并不是真的偏心于苏晴。

　　之所以让苏晴吸噬更多的筑基期强者的鲜血，是因为她更需要。

　　不是冷清舞不需要，而是通过这个途径，不能令她在短时间继续突飞猛进。

　　古瀚、苏乙、张广通、威尔逊教授、诸葛玖、诸葛猛……

　　六具筑基期强者的尸体，冷清舞吸噬了其中两位的一身鲜血，足以令她稳定境界，给她更多，她也不能凭此晋入筑基中期。

　　筑基初期也够了！

　　在苏晴回家之前，龙昊又给了她两件法宝。

　　之前斩杀那么多强敌，他得到的法宝战利品实在太多，分给苏晴和冷清舞一些也算是物尽其用。

　　更早前，苏晴要走了影刺的那柄很薄的长剑，那是件不错的攻击型宝剑，所以这次龙昊给她的两件是辅助型和防守型的。

　　虽说论武大会上不允许借助于法宝等外力，可是难保不会有人犯规，龙昊需要为苏晴考虑周全。

　　……

　　周六上午，天气转晴。

　　平湖镇，游人如织。

　　这座小镇是杭湖市辖区内的一座全国知名的旅游胜地，在周末游人自然比平时多出不少。

　　不过，普通的游人不会知道，华夏武道协会今年的论武大会的举办地就是这座小镇。

　　准备在论武大会上大展拳脚的武道协会会员，还有只想凑热闹的会员，以及受邀嘉宾，大部分在前几天就赶来了。

　　在平湖镇的东南角，有一座规模不小的四合院。

　　这座四合院才是真正的论武大会举办场地，它四面都是三层楼房，雕栏画壁，古香古色。

　　从昨天早上开始，这座四合院就被严密封锁了，不再对普通游客开放。

　　四面的楼房包围着一片空场。

　　正方形的空场，纵横皆不下三十米，称得上广阔。

　　这片空场，便是大家的比武场。

　　四合院二楼和三楼的走廊，布置了许多桌位，此时几乎有所位子都有人就座。

　　龙昊、冷清舞、苏晴也都到了。

　　三人不是一起来的，各自分头赶来。

　　江州市距离平湖镇不足两百公里，三人清晨出发，在九点之前顺利抵达。

　　他们也没坐在一起，不过由于都是以武道协会缉凶组的组员身份参加这场盛会，他们彼此间的距离并不远。

　　各方的大佬们，坐在三楼走廊的席位上，龙昊虽然在缉凶组的地位特殊，却没有实际职权，所以被安排在二楼。

　　龙昊早已观察过，自己被郑全袭击的那个晚上出现的几个筑基期强者，今天都来了。

　　淞海苏家的苏秉霖夫妇，二人的儿子苏正珑也在。

　　张家的张广维和天师传人张咏在一起。

　　西北古家的古誊，诸葛家的诸葛姝……

　　叶千川自然也在，他的身边除了叶冬柏和叶秋竹外，还有一位中年男人，那人就是叶百善。

　　叶百善的父亲叶千岭没来凑热闹。

　　因为每年都会举办一次，所以往年的论武大会，一般不会来太多筑基期强者，今年显然是个例外。

　　筑基期强者来的多了，想要见识他们风采的引气期、炼气期高手自然来的更多。

　　三楼走廊的人倒是不算多，可二楼却是人满为患，不少人不得不待在一楼。

　　“龙先生，今年的论武大会真是盛况空前呀！”

　　比龙昊晚来的葛云达，坐在了龙昊身边，环视一周后，感叹道：“我参加过五次论武大会了，去年也来过，就数今年人最多！”

　　“呵呵。”

　　龙昊只是微微一笑，没有接话。

　　他悄然看了看苏晴和冷清舞。

　　冷清舞此时一脸漠然，有人向她搭讪，她理都不理，一言不发。

　　同样是大美女的苏晴，与冷清舞不同，她毕竟是个生意人，懂得逢场作戏。

　　不过明显能看出，苏晴的脸色略显激动，与人说话的时候，表情不够自然。

　　四合院三楼的东边。

　　苏秉霖一家三口坐在一张桌边，此时他们看到了苏晴。

　　“苏秉诚的大女儿怎么会在这里？”

　　诸葛琳万分疑惑的道：“她什么时候成了武道协会的会员？”

　　“妈，苏晴一直在练习跆拳道，加入武道协会不难。”

　　苏正珑猜测回道：“可能是跆拳道协会的引荐。”

　　“跆拳道练多少年，也是普通人，连引气期的武者都远远不如，怎么有资格进这里？”

　　苏秉霖皱眉接话道：“她周围的人，多是缉凶组的组员，这说明她可能加入了缉凶组。”

　　“不可能的！”

　　苏正珑笃定的道：“加入缉凶组至少也得有炼气期修为，这些年来，咱们家每隔一段时间就会派人试探，她根本不懂修炼……”

　　“最近一阵子，咱们一直在盯着龙昊，可没怎么注意过江州苏家的人。”

　　苏秉霖似有所指的说道。

　　“那也不可能！”

　　苏正珑再道：“也没太多天，这么短的时间内，她怎么可能达到炼气期修为？她已经二十几岁了，错过了最佳修炼的年龄段，除非得了什么逆天的大机缘，否则……”

　　“或许她真的得了什么大机缘呢？”

　　诸葛琳眯着眼睛说道。

　　“如果真是这样，她一会儿可能也会参加比武，到时候正珑你去试试她的实力！”

　　苏秉霖吩咐道。

　　“嗯！”

　　苏正珑点头，同时嘴角露出了一抹耐人寻味的笑意。

　　三楼的北边，叶家的四人此时也在闲聊着。

　　“老爷子，龙神医和秋竹有婚约，他来了这么久也不知道过来打个招呼，实在不懂礼数呀！”

　　叶百善知道挑唆无用，这么说只是为了把话题引到龙昊身上。

　　“大伯，您觉得龙神医能过这一关吗？”

　　未等叶千川接话，叶冬柏先一步出声问道。

　　“肯定能！”

　　叶百善不假思索的道。

　　“哦？”

　　叶冬柏大感意外，“为什么？”

　　“因为我相信老爷子的眼光。”

　　叶百善答道：“龙神医是离过婚的男人，即便如此，老爷子也愿意让秋竹嫁给他，如果他在这里死掉，太对不起老爷子的器重了。”

　　“这样啊……”

　　叶冬柏瞟了叶百善一眼，心知他的话听起来像是拍自己爷爷的马屁，其实是在嘲讽自己爷爷。

　　“百善，估计你也该知道，他是一个很记仇且报复心极强的人，如果他真的过了这一关，不仅淞海苏家，只怕凡是跟他有过节的人，他都不会轻饶了。”

　　叶千川同样话里有话的说道：“不过，他同样也是一个容易心软的人，当初我和冬柏得罪过他，后来却跟他成了朋友。”


----------------------------------------

第176章 比武开始

　　咚！咚……

　　有人敲鼓，鼓声震耳。

　　一通鼓声响过，一位体态微胖，穿着白布衣裤的老者出现在了比武场之中。

　　此处的绝大部分人都知道，那老者是华夏武道协会的会长。

　　“诸位，我是萧庭，今年的论武大会由我主持，希望大家都能给个薄面，尽量按照协会制定的规则行事。”

　　萧庭看上去大概六十岁出头，但不显老态，他满面红光，姿态稳健，声音浑厚。

　　“诸位多数不是头一回参加论武大会，规则方面我就不多说了，如果有头回来的不清楚的，可以问问身边的人。”

　　“好了，相信诸位都等急了，本届论武大会正式开始了！”

　　“首先进行的是，引气期的武道同仁之间的切磋……”

　　接下来，萧庭拿出了一张单子，上面写的是报名参加比武的引气期武者，他朗声念诵了一遍。

　　随后，这份名单出现在了大屏幕上。

　　那块大屏幕在四合院北面的三楼上，旁边有几名协会的工作人员在守着。

　　当萧庭喊了开始，大屏幕上的一个个名字开始无规则闪动。

　　当萧庭喊了停，大屏幕上的画面定格。

　　对阵名单，出场顺序，晋级线图路……该显示的全部清晰显示了出来。

　　用电脑程序完成这些，十分公平。

　　每场比武，限时两分钟。

　　一场接着一场，胜者晋级，直到决出前四。

　　由于前三能获得武道协会提供的丰厚奖励，再加上这是一个成名的好机会，每年参加这种比武的武者都为数不少。

　　今年更胜往年！

　　有不少修炼了数十年的老辈强者说——

　　最近十几年，地球灵气一年比一年浓郁些，虽然变化速度较慢，但确实是在提升。

　　这就导致了，修炼者的数量也在同时攀升。

　　十年前的论武大会，参加比武的引气期武者从未超过百人，去年则达到了一百七十五人，今年更是超过了两百人。

　　不仅参加比武的人数上升了，水平也提高了不少。

　　比如今年，就有一位很年轻的引气中期武者，击败了引气后期的对手。

　　更有十岁出头的孩子出场，展露了不凡的身手和修炼天赋。

　　不过，几乎所有的年轻天才都出自于各大武道世家或武道组织。

　　如今，修炼远没达到普及的程度，没有任何武道背景的孩子，无法接触到真正的修炼。

　　决出引气期比武的四强后，时间来到了这个周六的正午，论武大会暂告一个段落，大家要先吃午饭，然后大会继续。

　　引气期的比武，其实看头不多，和普通习武者的比斗差不太多，与惊世骇俗相差甚远。

　　午饭自然是由华夏武道协会提供，用餐地点就在四合院的三层楼里面，大家不必离开。

　　当然，想去外面吃也是可以的。

　　不论是今天上午，还是接下来的大会时间，所有人不允许携带通讯设备以及拍摄设备入场，很多人为了拿回自己的手机，选择了暂时离场。

　　龙昊就离场了一次，发现自己的手机没有任何动静，方才返回场中。

　　下午13点30分，论武大会继续。

　　下午同样是比武，是炼气期的比武，也是要先决出四强。

　　明天上午，会进行引气期和炼气期的半决赛，然后是筑基期的比武。

　　明天下午，进行引气期、炼气期、筑基期的决赛并颁发奖励，最后才是挑战赛。

　　普通比武，都是点到为止，不允许故意伤人，更不允许痛下杀手。

　　有众多武道高手和老辈强者观战，谁故意下重手，那是一目了然的。

　　每场比武都有裁判，而裁判的实力远强于场中比武的双方。

　　裁判若觉得其中一方有危险，会出手相救，但也不能确保万无一失。

　　和引气期的比武安排一样，炼气期的比武进程也是由电脑程序来决定。

　　缉凶组没有替龙昊报名参加炼气期的比武，避免他的状态受到影响，在明天下午的挑战比武中不能全力出击。

　　所以下午的论武大会，龙昊仍是只能作为观众。

　　他不需要借助这次大会出名，也不在乎奖励。

　　奖励说是很丰厚，其实不过是金钱和普通法宝罢了，这些他都不缺。

　　冷清舞和苏晴已有筑基期修为，更不可能参加炼气期的比武。

　　看到名单上没有苏晴的名字，苏秉霖一家又议论了起来。

　　诸葛琳说道：“她没报名，应该是对自己的实力不够自信。”

　　苏秉霖说道：“也该是这样，她就算开始修炼了，修为也不可能太高，之所以会在缉凶组的队伍里，估计是因为长得漂亮，被人拉过去的。”

　　失去了苏庚后，苏家对缉凶组的情况不够了解。

　　“我还期待着下午的比武能遇到她呢。”

　　苏正珑颇为失望，他倒是希望苏晴已有炼气期修为。

　　“张家也真是的，天师传人已经拿过冠军了，居然又让他报了名。”

　　诸葛琳说出这句话的时候，不满的向张家的桌位那边瞟了一眼。

　　“好不容易出了新一代的天师传人，张家当然要好好宣传一下。”

　　苏秉霖淡然道：“上次的南岭之行，天师传人连连失手，声名损失不小，需要借这次机会涨涨声势。”

　　“明天下午天师传人要率先挑战龙昊，他参加炼气期的比武，搞不好会过早暴露自己的实力。”

　　“那是他们张家的事情。”

　　苏秉霖又道：“咱们又不指望天师传人能解决了龙昊。”

　　“爸，妈，我觉得吧，仅凭自身实力，我都能与龙昊一战！”

　　苏正珑自告奋勇的说道。

　　“你不行。”

　　诸葛琳没好气的道：“别的不说，一个阴冥鬼火就会让你吃不消。”

　　“唉！”

　　苏正珑叹息道：“为什么阴冥鬼火不算是外力呢？”

　　苏秉霖答道：“因为阴冥鬼火可以通过修炼得到，不像法宝等外力依仗必须通过炼制才能生成。”

　　他的这个回答，其实也是缉凶组给他们几家的回答，对此他们不服却只能接受。

　　“有阴冥鬼火相助，天师传人也打不过龙昊吧？”

　　“不要小瞧了天师传人的术法，大家都知道龙昊拥有阴冥鬼火，天师传人自然有所应对。”

　　……

　　下午的比武过程，比上午精彩了很多。

　　炼气期高手能外放真气，武技高超，气力骇人，亦有人施展各种术法，声势颇大，不是引气期武者可比的。

　　如大家预期的那样，张家的天师传人张咏一路连胜，没怎么费力便晋级了四强。

　　叶家的叶冬柏也参加了这次的比武，他同样晋级了四强，不过相比于张咏，他的晋级之力显得费劲了不少。


----------------------------------------

第177章 想不想拿冠军？

　　其实，叶冬柏能晋级四强，出乎了不少人的意料。

　　他只有炼气中期的修为，包括天师传人在内的另外三位晋级四强的高手皆是炼气后期修为。

　　而且，在八进四的时候，他击败了炼气后期的对手。

　　大家都觉得是对手给叶家面子，或者是对手被收买了，不然叶冬柏不可能晋级四强。

　　其实，龙昊心里有数——

　　叶冬柏能晋级四强，得益于转修了《大道九章》的第一章。

　　还算幸运的是，叶冬柏在半决赛的对手不是张咏，而是淞海苏家的苏正珑。

　　叶秋竹没有报名参加比武，别看她的修为和她哥哥差不多，可实战经验差很多，兄妹二人的战力不在一个水平线上。

　　更为关键的是，她前阵子被叶百善打伤了，又遭自己的法宝反噬，虽说伤势已无大碍，但她也未恢复到全盛状态。

　　报名参加炼气期比武的人数相对较少，不过每场比武的时间限制提高到了五分钟，所以整体耗时和引气期的比武差不多。

　　临近黄昏的时候，炼气期的四强决出，今天的论武大会就此宣告结束。

　　武道协会提供了晚餐，但却没几个人留在这座四合院里用餐，绝大部分人选择离开。

　　平湖镇里自然有很多餐馆酒楼，况且大家入住的酒店都在镇子里。

　　缉凶组来的人，还有华夏武道协会的会长等高层，没有去到别处。

　　这座四合院就是协会为大家安排的过夜住处。

　　四边形的三层楼，有足够多的房间给大家入住。

　　缉凶组的组长比较忙，这次没来，副组长路平安来了。

　　晚餐是自助餐，在一楼的一个大厅内。

　　吃饭的时候，路平安把龙昊叫了过去，又将他带到了会长萧庭面前。

　　在路平安简单的介绍过后，萧庭郑重其事的说道：“龙先生，明天下午好好打，实在打不过，当场认个怂也没什么，我会出面保你性命。”

　　对于华夏武道协会的高层来说，缉凶组的人才算是真正的自己人。

　　各大武道世家或武道组织，很多人都是武道协会的会员，可那些人并不是跟协会一条心，若非这个协会有一定的官方属性，那些人根本不会选择加入。

　　既然是自己人，协会自然更加重视和照顾缉凶组的组员。

　　而龙昊，不仅是缉凶组的组员，还是非常强大且有前途的组员。

　　如今的缉凶组最缺的就是一个能够震慑群雄的厉害角色，萧庭等协会高层觉得，龙昊有可能成为那个角色。

　　“谢谢萧会长。”

　　龙昊客气致谢，而后敬了一杯酒。

　　“你也不要心怀芥蒂，协会之所以同意你和那几家来场挑战厮杀，也是为了大局着想。”

　　喝了一杯酒后，萧庭接着道：“那几家都是协会乃至整个华夏武道世界的重要组成部门，他们如果铁了心要对付你，我们想拦也拦不住，更无法向他们发难，与其让你在私下里不断受到他们的袭击谋害，不如光明正大的打一场。”

　　“我能理解协会的难处。”

　　龙昊通情达理的回道。

　　随后，路平安又带着龙昊认识了更多的缉凶组组员。

　　这一次，龙昊是首次在武道协会举办的聚会上露面，缉凶组的组员多少听说过他的一些事情，对他都比较客气，甚至有人声称是专程来看他的。

　　冷清舞和苏晴没有在这里久留，也没有跟人攀谈，简单吃过饭便去到了各自的房间。

　　跟着路平安转了一圈后，龙昊离开了这个自助餐厅。

　　他先去到了冷清舞的房间，抱回了小煞犬。

　　在自己的房间里，他从储物指环里取出了一些吃的，喂饱了小煞犬的肚子。

　　刚才吃晚餐的时候，龙昊听人说了，天师传人在南岭之行丢了脸，被他抢了风头，明天下午极有可能挑战他。

　　他稍微动了动脑筋，便拿出自己的手机，给叶冬柏发了一条信息。

　　武道协会只是不允许在比武过程中被拍摄，但在夜晚的休息期间，留在这座四合院的人们可以拿回自己的手机等设备。

　　晚上22点30分，敲门声传来。

　　龙昊起身开门，将叶冬柏迎了进来。

　　“龙神医，您找我有什么吩咐？”

　　顺手关上房门，叶冬柏直截了当的问道。

　　“想不想拿下炼气期比武大赛的冠军？”

　　龙昊反问。

　　“呃……”

　　叶冬柏怔了怔，苦笑说道：“我可能连苏正珑那一关都过不了，哪敢奢望冠军呀！”

　　“正常情况下，你确实很难拿到冠军，不过如果有我的帮助，就不是正常情况了。”

　　“哦？”

　　叶冬柏又愣了愣，随即剑眉一挑，星目微张，略激动的道：“您真的要帮我拿冠军吗？”

　　虽说他这次不是为拿冠军而来，可如果真的拿到了，那自然是再好不过的事情。

　　“是的。”

　　龙昊点头。

　　“您为什么要帮我呀？”

　　叶冬柏好奇问道。

　　他心想莫非这家伙回心转意了，想要娶自己妹妹，所以才来讨好自己？

　　“明天你要先战苏正珑，若能胜，就可能与天师传人一战，这两个人都不喜欢我，我也不喜欢他们。”

　　龙昊浅笑说道：“苏家和张家都有意弄死我，我和他们互为仇敌，我帮你对付他们不是很正常的吗？”

　　“明白了！”

　　叶冬柏点头后问道：“您打算怎么帮我？”

　　他有自知之明，以自己的实力最多能跟苏正珑打个旗鼓相当，面对天师传人根本毫无胜算。

　　仅仅一个晚上的时间，自己的修为不可能突飞猛进，再加上不准借助于外力，所以给自己法宝也没用……

　　“我教你一种术法，不难掌握，你明天在比武中施展，定能收到出其不意的奇效。”

　　“好！”

　　叶冬柏听此，面色越发激动，一双明亮的星目饱含期待。

　　随后，龙昊开始传授功法。

　　这种名为“阳罡崩”的术法，掌握要领和顺利施展出来都不难，但却需要付出不小的代价。

　　“以自身的阳精配合真气炼出阳罡，瞬间爆发出的威力，筑基期强者的真元都挡不住，苏正珑和张咏都是炼气期，他们没有防备的情况下，必然会重伤落败。”

　　详细讲过术法的内容，龙昊不忘提醒道：“不过，这种术法对阳精损耗很大，切不可频繁施展，你明天如果用两次，至少三个月内不能再用，否则你可能会断子绝孙。”


----------------------------------------

第178章 请不要怪罪

　　正是因为需要付出不小的代价，所以龙昊在重生后没有施展过阳罡崩。

　　除了付出的代价较大外，他没有施展阳罡崩还有一个原因，那就是要施展这种术法，需要先炼出阳罡准备着，才能在需要的时候施展出来。

　　面对突如其来的危险，短时间内根本无法炼出足够多的阳罡。

　　叶冬柏明天要比武，可以利用今晚炼出一部分阳罡在明天上午对付苏正珑的时候动用。

　　因为决赛是在下午，如果他晋级了决赛，中间也有一段时间给他再炼出一部分阳罡。

　　叶冬柏没有急着离开，在龙昊的指点之下，他先尝试着炼出了一点点阳罡，龙昊确定无误，他才告辞。

　　走出龙昊的房间，叶冬柏心想，难怪龙昊敢接受几大家族的生死斗，那家伙拥有的手段实在太多太厉害。

　　阳罡崩是龙昊拿出来的底牌，龙昊肯定还有别的不为人知的底牌。

　　别人或许不知道，可叶冬柏和他爷爷知道，龙昊至少还有一种能攻击灵魂的法门，筑基期强者都没法防守。

　　一夜过去，周日的白天来临。

　　上午九点，论武大会继续召开，仍由华夏武道协会的会长萧庭亲自主持。

　　首先进行的是引气期的半决赛比武。

　　两场比武，都算得上精彩。

　　值得一提的是，在昨天击败了一位引气后期对手的只有引气中期修为的年轻天才，今天在半决赛上的表现同样亮眼，再次击败了一个引气后期的对手，晋级决赛。

　　随后就是炼气期的四强比武。

　　第一场，天师传人张咏击败了他的对手，率先晋级决赛。

　　这场比武，张咏的对手虽也是炼气后期，却只坚持了不到三十秒就败下阵来。

　　大家再次见识到了天师传人的强悍——同阶无敌不仅仅只是说说而已。

　　第二场，叶冬柏对战苏正珑。

　　苏正珑是炼气后期，修为更高，还比叶冬柏年长几岁，有着更丰富的实战经验，几乎所有人都认为叶冬柏必败无疑。

　　苏正珑自己也是这么认为的，所以入场后，他笑着说道：“冬柏老弟，你还是直接认输吧，咱们两家一直关系不错，我怕一会儿收不住手，伤了你也伤了两家的和气。”

　　“正珑兄，我是来向诸位学习的，不切磋一二，没有学习效果呀！”

　　叶冬柏客气且谦虚的回道。

　　“你的实力不算弱，我要赢你，需要耗费不少功力，下午就不能以全盛状态面对天师传人了。”

　　苏正珑很想与张咏全力一战，看看自己和对方的差距有多大。

　　“请正珑兄赐教！”

　　莫说自己带着龙昊交待的任务，单是苏正珑没把自己放在眼里，叶冬柏都不可能主动认输。

　　“既然冬柏老弟一心求学，一会儿吃了亏，可别怪我这个当兄长的以大欺小！”

　　叶冬柏没给面子，苏正珑也动了几分肝火。

　　他决意狠揍叶冬柏一顿，不仅因为叶冬柏不给自己面子，还因为叶家和龙昊的关系匪浅。

　　“正珑兄，如果小弟一会儿不小心伤到了你，也请不要怪罪。”

　　“放心吧，我没那么小气，你如果能伤到我，我绝不会怪罪你！”

　　苏正珑豪气的说道：“你只管全力出手，要是手下留情，那就是瞧不起我！”

　　咚！

　　一声鼓响，比武开始。

　　如大家所预想的那般——

　　一开始，苏正珑完全占据上风，死死压制着叶冬柏。

　　叶冬柏被打得只能疲于招架。

　　而且，苏正珑下手较重，真气全力催动，苏家的家传战技接连使出，随便哪一招都可能重伤叶冬柏。

　　就当大家认为叶冬柏即将受伤败北的时候，意外出现了。

　　一次悍然对拳后，苏正珑的被厚实真气包裹着右臂，不仅顷刻间真气崩散，他的右手连同右小臂竟也崩碎成无数块，溅射开来。

　　谁都没想到这个变故，包括场中的那位筑基期裁判。

　　苏正珑吐血倒飞，由于所有人都惊呆了，没人出手去接住他。

　　他的身体狠狠砸在了一楼走廊的一根柱子上，浑身真气消敛，面色通红。

　　落地之后，他仍是哇哇的大口吐血。

　　见此一幕，龙昊的嘴角微微翘了翘。

　　场中的叶冬柏也有点发懵，他料到阳罡崩的威力很强，却没料到竟会如此之强。

　　由于阳精珍贵，在此之前，他当然没有试过阳罡崩的真正威力。

　　“怎么会这样？”

　　“看起来就是简单的对拳呀！”

　　“你们修为低，没有发现，刚才他们对拳的瞬间，叶冬柏的身上有股极强横的气势骤然爆发。”

　　“难道叶冬柏动用了什么隐藏的外力？”

　　“不是外力，应该是一种极其厉害是战技杀招！”

　　“倒也是，这里有很多筑基期强者，他不敢违反规定动用外力的。”

　　观众们回过神来，议论如潮。

　　呼！

　　忧心儿子的状况的诸葛琳，从三楼飞落下来。

　　她扶住苏正珑，见他的右手和右小臂不复存在，恼恨的冲场中喊道：“叶冬柏，一场比武而已，你居然下如此重手，不仅是在挑衅苏家，也是在挑衅武道协会！”

　　以当今的医学技术以及修炼环境，苏正珑受的这种伤是不可逆的，他的右手和右小臂不可能重新生长出来。

　　“这个……”

　　叶冬柏一时间有些无言以对。

　　倒是陪在他爷爷身边的叶秋竹，忍不住开口道：“诸葛伯母，刚才正珑哥哥说过的，让我哥哥全力出手，如果手下留情是瞧不起他，还说如果他受伤了，绝不会怪罪，他那么自信，我哥哥哪知道一拳会把他打成这样？”

　　这一次轮到诸葛琳无言以对了。

　　她儿子刚才确实说过那些话，全场的人都听得清清楚楚。

　　“诸葛妹子，还是赶紧带正珑贤侄去治伤吧。”

　　萧庭出面说话，不想事情闹得更大。

　　裁判随即宣布，叶冬柏晋级炼气期比武的决赛。

　　接下来要进行的是，引气期和炼气期比武的季军战。

　　本来是两场比武，由于苏正珑重伤退场，按照规定要被自动判负，所以只打了引气期的一场。

　　上午十点，筑基期的比武开始了。

　　筑基期强者本就不多，他们早已功成名就，愿意出风头的自然更少。

　　没有必要的情况下，他们不想白白耗费辛苦积攒的真元。

　　种种原因导致，筑基期强者的比武不仅场次少，而且更像是表演赛，参与比武的双方都很和气。

　　想动真格的，会选在下午点名挑战。


----------------------------------------

第179章 龙虎印

　　由于参赛人少，而且是真正的点到为止，筑基期强者的比武很容易进行到决赛。

　　对此，龙昊倍感失望。

　　他想更多的见识各方筑基期强者的手段，奈何人家不仅不放大招，连普通招式都很少施展。

　　更让他不满的是，没有一个筑基后期强者出场比武。

　　很无聊，比引气期的比武都无聊。

　　看似打得精彩，人影翻飞，声势惊人，却不能给人半点紧张感。

　　太敷衍了！

　　不过，筑基期强者如果真打，这片场地就显得太小了，这座四合院怕是会被拆了。

　　上午过去，中午来临。

　　大家吃过一顿午饭，又稍作休息，于下午13点30分重新入座。

　　首先进行的是引气期的比武决赛。

　　那个年轻天才一路“黑马”到底，经历了三分钟的激战，夺得了本届论武大会引气期的比武冠军。

　　就连眼光很高的龙昊都觉得，那个只有十四岁的少年，未来可期。

　　当然，如果真如那些老辈强者所说，地球灵气的浓郁度正在不断提升，像这样的年轻天才以后会越来越多。

　　当萧庭颁发了引气期前三名的奖励，炼气期的比武决赛随后上演。

　　每年的论武大会，最引人关注的都是炼气期的比武决赛。

　　张咏和叶冬柏相继登场，相对而立。

　　“你很强，所以我不会留手，还请小心提防。”

　　张咏在面对叶冬柏的时候，不像苏正珑那么骄傲自大。

　　实际上，作为天师传人的他，内心也挺骄傲，只不过他比较克制。

　　由于他的相貌很阴柔，肤白脸俊，很像女扮男装，只要他稍微骄傲一些，就会给人一种女孩子傲娇的感觉，他不喜欢别人那般看待自己，所以平时很少与人交流，一直板着脸。

　　如果不是叶冬柏在上午击败了苏正珑，张咏也不会太重视这场比武。

　　“咱们就一招定胜负吧。”

　　叶冬柏提议道：“大家都能看出来，我就那一招比较厉害，你要是能接住，我直接认输，怎么样？”

　　“行。”

　　张咏犹豫了一下，最终点了头。

　　他不答应也没用，因为他无法让叶冬柏使不出那个大招。

　　不动用任何外力的情况下，他很难在极短的时间内击败叶冬柏。

　　况且，作为天师传人的骄傲也不允许他拒绝叶冬柏的这个提议。

　　在叶冬柏没有使出最强招式的情况下将之击败，别人会认为他赢得不彻底不够光彩。

　　如果是在去年，他应该不会答应叶冬柏的这个提议，但今年不同，他不能再让自己的名声受到半点损失。

　　咚！

　　熟悉的鼓声响起。

　　“我不躲，你出招吧。”

　　张咏眯起双眼，气势迅速攀至巅峰，浑身闪耀着璀璨的金光。

　　此刻的他，如同一轮金色的太阳，又像是一尊威武不凡的战神。

　　当同样气势强悍的叶冬柏扑来，张咏的十指一起迅速掐动，随后就见，他的一只手掌浮现出一个金色龙头，另一只手掌则浮现出了一个金色虎头。

　　“是张家天师的龙虎印！”

　　在三楼北面坐着的叶千川忍不住发出一声惊呼。

　　这一刻，龙昊也微微皱了皱眉头。

　　天师传人施展出的龙虎印，是一种印诀法门，看情势显然非同一般。

　　龙虎印对阳罡崩！

　　一时间，龙昊也分不出孰优孰劣。

　　当叶冬柏冲到张咏身前，张咏果然不躲不闪，他双手交叉，两根食指并拢，猛然向前一点。

　　金色龙头和金色虎头彷如两头上古凶兽破笼而出，顺着手臂冲向他的那两根食指，声威骇人。

　　此时的叶冬柏心里很紧张，他不能退缩，只能硬着头皮施展出阳罡崩。

　　轰！！

　　叶冬柏那包裹着异光的拳头，轰在了张咏的两根食指之上。

　　顷刻间，异光和金光一起迸溅四面八方，同时二人各自倒飞。

　　可以看到，金色龙头和金色虎头在那一瞬，虽被大幅削弱，仍顺着叶冬柏的手臂，狠狠的撞击在他的胸口。

　　叶冬柏后背撞墙，捂着胸口，大口大口的吐血。

　　天师传人的龙虎印实在强悍呀！

　　他抬头看了看张咏，发现也已稳住身形的张咏，嘴角有血迹，身体轻微的颤抖着。

　　“不愧是天师传人，我认输。”

　　叶冬柏擦了擦嘴，很干脆的主动认输。

　　他知道张咏也受伤了，但人家明显比他伤得轻。

　　“承让。”

　　张咏双手抱拳，冲着叶冬柏晃了晃。

　　“恭喜天师传人，再次获得冠军！”

　　萧庭入场，颁发了炼气期比武大赛前三名的奖励。

　　接下来终于轮到挑战赛了！

　　这才是每年论武大会的重头戏！

　　领了奖的叶冬柏，默默回到自己爷爷身边，当他发现龙昊看向自己，他苦笑着投去了一个歉疚的眼神。

　　龙昊则冲他微微摇了摇头。

　　“龙昊，我要挑战你。”

　　天师传人出人意料的率先向龙昊发起了挑战。

　　大家本以为他受了伤，会放弃对龙昊的挑战，就算不放弃，也要先休养一会儿再上场挑战，可他没有那么做。

　　此时的张家家主张广维，轻抚白须，面露犹豫之色。

　　显然，他想阻止自家的天师传人首先挑战龙昊。

　　可想了想后，他打消了这个念头。

　　他相信自家的天师传人做事是有分寸的。

　　“这么着急？”

　　龙昊起身，先把小煞犬交给了冷清舞，然后飞身落到场中，接着道：“你是担心老子死在别人手中，让你没有挑战的就会吗？”

　　“是！”

　　张咏点头。

　　“你已受伤，老子胜之不武呀！”

　　龙昊伸了伸懒腰。

　　“你传授了叶冬柏那种厉害的战技，为的不就是让我受伤吗？”

　　张咏漠然说道。

　　观众听此，议论声纷纷响起。

　　“真聪明，这都被你看出来了。”

　　龙昊没有否认，但多少有些尴尬。

　　观众们见龙昊承认了，不免都十分诧异。

　　那么厉害的战技，龙昊居然舍得传给叶家，看来二者之间的关系确实如传言那般。

　　“张咏，你的这个挑战是普通的挑战吧？”

　　萧庭出声问道。

　　“嗯。”

　　张咏再次点头。

　　普通的挑战，不是要分生死的，所以双方不能痛下杀手。

　　“不是生死斗？”

　　龙昊有点意外，他估计这个天师传人还不知道自己杀了张广通。

　　“我只想与你分高低，你我并无深仇大恨，没必要分生死。”

　　果然，张咏的这句话印证了龙昊猜测。


----------------------------------------

第180章 苏姑娘，你确定？

　　“行，来吧。”

　　龙昊冲张咏招了招手，一副无所谓的样子。

　　萧庭默默退到了场边。

　　张咏的全身再次被金光包裹，面容看着像个漂亮女人，却一点都不娇弱，强悍的气势波动令周身刮起阵阵劲风。

　　他有伤在身，不宜久战，所以要再次施展龙虎印，争取一击打败对手。

　　龙虎印不同于阳罡崩，只要有足够的功力，随时都能施展，而且能多次施展。

　　“老子准备好了。”

　　龙昊右臂一抬，阴冥鬼火蓦然浮现于头顶。

　　黑色的火橘，不时跳动，释放出酷寒却又炙热的诡异气息。

　　后面还有筑基期强者的仇家挑战，龙昊不想暴露太多底牌，阴冥鬼火对付天师传人足够了。

　　“不是生死斗，你居然动用阴冥鬼火？”

　　张咏没有急着发起攻击，很是不满的说道。

　　在他看来，阴冥鬼火在龙昊身上算是外力，毕竟它不是由龙昊修炼出来的，是龙昊抢夺的。

　　如果是面对筑基期强者的生死斗，龙昊用阴冥鬼火才算合情合理。

　　“天师传人还怕阴冥鬼火？”

　　龙昊反问一句。

　　不用阴冥鬼火，他也能打赢张咏，可既然能用，为什么不用？

　　“哼！”

　　张咏冷哼一声，他见龙昊不愿收起阴冥鬼火，也不再浪费唇舌，毫不畏惧的冲向前去。

　　呼！

　　阴冥鬼火在龙昊的操控下，迎击张咏。

　　张咏身形一晃，躲过了阴冥鬼火，继续迅速接近龙昊。

　　他想要将自己的龙虎印打在龙昊身上，就算不能打得结结实实，至少也要让龙昊出手抵挡。

　　可惜的是，龙昊根本没有要跟他硬碰一记的打算。

　　龙昊踏着九宫步，闪转腾挪，不断躲避，张咏只能疲于追逐，完全找不到施展龙虎印的时机。

　　而阴冥鬼火则在疯狂追击张咏，偶尔会射出一条条细微的黑色雾丝。

　　那些黑色雾丝，张咏无法完全躲过，时不时会被击中。

　　他的金色真气很强，可以抵挡黑色雾丝，只要不被阴冥鬼火包裹住，他就没什么危险。

　　可是这么耗下去，他的伤势会加重，他的真气会被那些黑色雾丝不断消耗，甚至他早晚会被阴冥鬼火上身……

　　“太无赖！”

　　“别总是跑呀！”

　　“龙昊，停下吧，我的头都让你转晕了！”

　　观众们发出了不爽的叫喊声，他们很鄙视龙昊的这种行为。

　　龙昊不理不睬。

　　不是生死斗，不能杀了天师传人，更何况自己后面还有硬仗要打，他自然要以最小的代价获得这场挑战的胜利。

　　至于观众看得过不过瘾，张咏打得是否痛快，他毫不在意。

　　如张咏所料——

　　他还没触碰到龙昊一下，终于一个不慎被阴冥鬼火撞在了身上。

　　转眼间，黑色的火焰包裹了他的全身。

　　他以金色真气抵挡了一会儿，发现只能挡得住一时，而且无法将阴冥鬼火冲散，只得主动认输。

　　“我认输。”

　　“承让了，嘿嘿！”

　　龙昊收回了阴冥鬼火。

　　噗！

　　张咏吐了一口鲜血。

　　大家都觉得，他是被气吐血了。

　　事实上，他这次吐血确实有气恼的原因。

　　这事儿搁在谁身上都会恼火，一次交手都没有，却白白耗费了大量的真气功力，着实憋屈。

　　“龙昊太赖皮了！”

　　“年轻人，你不懂，这片比武场对炼气期高手来说不算太大，龙昊能一直与天师传人保持距离，其实也是一种实力的体现。”

　　“对对对，就算龙昊不动用阴冥鬼火，仅凭那种身法，就足以对付有伤在身的天师传人。”

　　“天师传人太自大了，他以为带伤挑战也能打败龙昊。”

　　……

　　观众议论之际，龙昊一跃回到了二楼，从冷清舞手中接过小煞犬，然后坐回到自己的位子。

　　依照论武大会的规定，不允许连续向一个人发起挑战，刚打过一场的人，需要休息一下。

　　“谁还要挑战？”

　　萧庭朗声问道。

　　龙昊悄然给不远处的苏晴使了个眼色，后者会意，趁着没人注意自己，她喝下了一只小瓶里的燃血液。

　　“我！”

　　感受到自己的血液开始沸腾，苏晴轻喝一声，飞落到场中。

　　她今天穿着一身白色运动服，秀发扎起，看起来英姿飒爽。

　　这一刻，淞海苏家的一家三口同时皱起眉头。

　　上午负伤的苏正珑，经过一番救治后，没有躺着养伤，不想错过下午的精彩。

　　“你叫什么名字？”

　　萧庭问道：“你想挑战谁？”

　　“我叫苏晴，来自于江州市，目前是武道协会缉凶组的组员。”

　　苏晴大声回道：“我要挑战的是……淞海苏家的当代家主苏秉霖！”

　　“什么？！”

　　所有人都呆住了，以为自己听错了。

　　苏秉霖可是实打实的筑基期强者！

　　“苏姑娘，你确定？”

　　萧庭回过神来，提醒道：“苏家主刚刚晋级筑基后期，放眼全球也属于武道世界的金字塔顶端的存在……”

　　“我确定！”

　　苏晴斩钉截铁的道。

　　萧庭见苏晴的表情正常，不像是喝醉了或神志不清，自然不好再提出质疑，而是抬头看向三楼，问道：“苏家主可愿接受挑战？”

　　“侄女的挑战，我若不接，岂不是要颜面扫地？”

　　苏秉霖从三楼飘落下来，他实在搞不懂，苏晴哪来的勇气挑战自己。

　　侄女？

　　很多观众不明白苏秉霖为何这么称呼苏晴。

　　不过他们很快想到，二人都姓苏，年龄相差很大，兴许苏秉霖只是客气一下罢了。

　　普通观众不明白，各大家族却有很多知情者。

　　“苏姑娘，你发起的挑战是普通挑战吗？”

　　萧庭依例询问。

　　“不！”

　　苏晴摇头道：“这是生死斗挑战！”

　　“啊？”

　　观众们再次懵住了。

　　知情的人倒是很快反应过来，江州苏家确实有理由痛恨淞海苏家。

　　“苏晴，你这是存心找死。”

　　苏秉霖面色阴沉的道。

　　“谁生谁死，要打过才知道。”

　　苏晴面色冷漠的回道。

　　“你真当我这筑基后期是白给的？”

　　苏秉霖嗤笑一声，即便苏晴得了大机缘，走上了修炼的道路，也不可能在这么短的时间内取得太高的成就。

　　没有外力因素干扰的情况下，他的修为优势是苏晴难以弥补的。

　　“萧会长，可以开始了吗？”

　　苏晴不再搭理苏秉霖，转首向萧庭问道。


----------------------------------------

第181章 太疯狂了

　　“如果苏家主接受你的生死斗挑战，那就可以开始了。”

　　萧庭答话之后，看向了苏秉霖。

　　“开始吧。”

　　苏秉霖心想——

　　苏晴啊苏晴，如果你真得了什么大机缘，不该这么早跳出来送死，你还年轻，等几年又何妨？

　　萧庭退到场边，抬手打出了一道灵光。

　　那道灵光飞到了半空，化为了一只翠绿色的玉碗。

　　玉碗倒扣，投放出一圈光幕，将整片比武场笼罩了起来。

　　筑基期强者出手，声势浩大，威力太强，如果不加限制，可能会误伤观众，甚至震塌这座四合院。

　　“本场挑战比武开始！”

　　萧庭大喊了一声。

　　比武场中，苏秉霖已被无比厚实的真元光罩包裹。

　　苏晴则面色通红，就连眼眸都闪着红光，整个人变得邪异起来。

　　苏秉霖见此，暗暗讶异，同时多了几分认真。

　　苏晴率先出击！

　　苏秉霖则严阵以待，准备后发制人。

　　他对苏晴的修炼功法和战技完全不了解，只能先打着看看。

　　嘴上说苏晴存心找死，可他知道苏晴不是傻子，不可能存心找死。

　　这个妮子肯定是有依仗的！

　　呼！

　　苏晴的鲜血沸腾，燃血液的药效发威，令她的状态和实力暴涨。

　　确实如龙昊所说，《血丹功》在燃血液的加持下，强悍得简直离谱！

　　裹着强悍的气势，苏晴冲到了苏秉霖身前，作势出拳，却又在苏秉霖挥拳相迎的时候，脚步一错，闪身到了苏秉霖的左手方。

　　苏秉霖毕竟是筑基后期强者，反应自然不慢。

　　他一个侧身，轻易避开了苏晴从自己左边轰来的一拳。

　　那一拳，非常凶猛！

　　他直觉，如果自己不躲，硬扛之下，自己的真元护罩可能会被攻破。

　　更让他感到不可思议的是，此时的苏晴不仅有着筑基期的气势，而且身上爆发出的特殊能量波动，一点不比真元差。

　　莫非她也修炼到了筑基期？

　　这怎么可能？！

　　苏晴没有心思欣赏苏秉霖的精彩表情，她围着对方，不断闪转腾挪，伺机进攻。

　　观战的强者们能够看出，苏晴此时施展的身法和龙昊刚才施展的身法是一样的。

　　路平安能猜到，苏晴之所以有今日之成就，完全拜龙昊所赐，因为她的缉凶组身份也是龙昊给弄的。

　　叶家的爷孙三人同样能猜到这一点。

　　看到不久前还是一个普通人的苏晴，转眼已能与筑基后期强者一战，叶千川心中暗叹，龙昊说能让叶家成为全球最强的武道世家，确实不是吹牛。

　　这一刻，叶千川再次觉得自己眼光毒辣，极力促成龙昊和叶秋竹的婚事是多么明智的选择。

　　之前他还不确定龙昊能否过了今天的难关，此时他则完全相信龙昊不会死掉。

　　这位叶家的老爷子看向了二楼的龙昊，发现龙昊的脸上挂着得意的笑容。

　　他明白，这一切都是龙昊的算计。

　　苏秉霖等强者想要一个个上场挑战龙昊，任凭龙昊如何厉害，有多少底牌，也很难扛到最后。

　　可他们怎么也不会想到，龙昊没有等着他们的挑战，而是先让人挑战他们。

　　轰！！

　　爆响从比武场中传了出来，整座四合院都轻微的颤动了一下。

　　苏秉霖和苏晴对了一拳！

　　令人吃惊的是，苏秉霖居然被轰退了几步。

　　虽然苏晴后退了十几步，但她能将催动了真元的筑基后期强者轰退，本就是足以自傲的事情。

　　吸收了妖血石能量，又服用了燃血液的苏晴，力量不会比筑基后期强者差太多。

　　“如果你只有这种程度，你今天只能死在这里！”

　　苏秉霖杀意滔滔，苏晴表现得越强悍，他越不能留她活着。

　　让天师传人无可奈何的身法，对他用处不大，他的实力比如今的天师传人强了很多。

　　经过一番试探后，他决意主动出击，格杀苏晴！

　　而苏晴继续脚踏九宫，与苏秉霖耐心周旋。

　　苏秉霖已经没有耐心，他瞅准时机，向着苏晴拍出了一记苏家的家传战技——开山掌！

　　苏晴等的就是这一刻，她毫不犹豫的使出了戮仙指。

　　一瞬间，浑身的血元迅速涌向右臂，由她紧紧并拢的右手的食指和中指迸发而出。

　　戮仙指对上开山掌！

　　两种战技，根本不在一个层级。

　　此时的苏晴有燃血液的相助，实力不比苏秉霖差太多，她的戮仙指自然会完胜对方的开山掌。

　　嘭！！

　　苏秉霖右手的真元瞬间爆开，苏晴的两根包裹血元的手指，狠狠的刺中苏秉霖右手的掌心。

　　一穿而过！

　　观众们疯狂了！

　　苏晴的手指居然刺穿了苏秉霖的手掌！

　　那可是有真元加持的筑基后期强者的手掌呀！

　　这一瞬，苏秉霖也懵了，出现了短暂的失神。

　　高手过招，这种失神非常可怕，哪怕仅仅一瞬也足以致命。

　　苏晴一击得手，跟着又一拳轰在了苏秉霖的腹部。

　　这一拳，打的是苏秉霖的气海丹田！

　　苏秉霖此刻就算想要违规动用法宝也来不及了。

　　短暂的失神，导致真元运转停滞，身体毫无防御，结结实实的吃了苏晴一拳。

　　苏晴的拳力不是谁的身体都能扛得住的。

　　苏秉霖遭受重击，吐血飞退，身体撞在了比武场边缘的光幕上。

　　他的神色一阵萎靡，可浑身的气势却变得更强。

　　他知道，自己气势变强不是要发力反击，而是因为气海丹田被打爆了，其中存储的真元不受控制的肆虐全身。

　　他的身体没有爆开，可他那孱弱的五脏六腑已经被自己的真元冲击得支离破碎。

　　他挣扎着站起，却又在下一秒歪倒下去。

　　“爸！”

　　三楼的苏正珑霍然而起，浑身发抖，睚眦欲裂。

　　诸葛琳同样万分惊惶的站了起来。

　　不仅他们母子二人这样，几乎所有观众都目瞪口呆。

　　“你败了。”

　　苏晴知道苏秉霖已是必死无疑，所以没有继续出手。

　　施展了戮仙指后，她感觉自己的状态正在飞速下滑，显然是燃血液的药效开始退散。

　　别看她神色淡定，其实内心里无比激动。

　　她以前从来没敢想象自己居然有朝一日能亲手杀死淞海苏家的当代家主。

　　亲手复仇的感觉很好，很痛快！

　　如今的淞海苏家，元气大伤，筑基期强者损失殆尽，距离彻底垮掉已经不远。

　　“一起死吧！”

　　苏秉霖当然知道苏晴痛恨自己一家，自己死了，如果苏晴还活着，淞海苏家真的彻底没救了。

　　拼着最后的余力，他催动了一件强力法宝，誓要斩杀苏晴！


----------------------------------------

第182章 不能不罚

　　反正自己必死无疑，苏秉霖自然不在乎违反论武大会的规矩。

　　作为传承久远的一个武道世家的家主，他在拼命时动用的法宝，不是普通法宝可比的。

　　呼！

　　那是一只黑色的长颈瓶法宝。

　　它在苏秉霖的真元催动下，瞬间飞到了苏晴的头顶，瓶口朝下，喷吐出雷光电弧。

　　咔嚓！

　　蜿蜒的雷霆，当头轰落。

　　苏晴一直没敢放松警惕，因为龙昊早提醒过她，对方可能狗急跳墙。

　　当危险来临，她也催动了刚刚得到不久的一件法宝。

　　状如斗笠的法宝，蓦然浮现在她的头顶。

　　只不过，她的斗笠法宝的品级不如那只黑瓶，仅仅遭受一击，便遭洞穿。

　　耀白的雷霆穿透了斗笠法宝，虽然威势减弱大半，却仍是击中了苏晴。

　　这一刻，苏晴的血元护罩顷刻崩溃。

　　还好的是，血元护罩再次削弱了那道雷霆的攻击。

　　落在苏晴身上的雷霆之威，已不足最初的十分之一。

　　即便如此，苏晴也被轰得衣衫破碎，秀发凌乱飘舞，身体不由自主的连连倒退。

　　一口鲜血吐出，苏晴的气势跌入谷底！

　　她受了不轻的伤！

　　雷霆之威，最为克制邪异气息和邪异功法，偏偏《血丹功》就属于“邪”的一类。

　　龙昊霍然起身，面露怒色。

　　堂堂的苏家家主居然违规偷袭，真是不要脸！

　　咔嚓！

　　那只黑瓶如影随形，跟着苏晴移动到她的头顶，再次喷出一道雷霆。

　　以苏晴的状态，若再遭受一击，不死也要离死不远！

　　危急关头，比武场上空的那只玉碗落到了苏晴的头顶，替她挡住了这道雷霆。

　　由玉碗投放出的光幕缩小覆盖范围，此时仅仅只是笼罩了苏晴。

　　萧庭出手了！

　　“苏家主，你过分了。”

　　作为华夏武道协会的会长，萧庭当然是论武大会的规则守护者，有人当众违规，他不可能熟视无睹。

　　何况，如今的苏晴是缉凶组的组员。

　　一个能斩杀筑基后期强者的组员，对缉凶组实在太宝贵了。

　　“爸！”

　　“秉霖！”

　　苏正珑和诸葛琳同时从三楼飞落下来，落到了奄奄一息的苏秉霖身旁。

　　“苏姑娘，去调养吧。”

　　萧庭一抬手，一只由真元凝化成的掌影，抓住了那只黑色的长颈瓶，继而他收回了自己的玉碗法宝。

　　“谢谢萧会长。”

　　苏晴擦了擦嘴角的血迹，向萧庭鞠躬致谢，而后收起自己的斗笠法宝，纵身跃起。

　　不得不说，修炼《血丹功》有不少好处，比如修炼速度很快，但也有不小的弱项。

　　比如由血元催动的法宝，发挥不出太强的威能，这是绝大部分法宝在炼制时就已注定的，除非是邪宝。

　　就拿这件斗笠法宝来说，如果刚才苏晴是以真元催动，它不会被那道雷霆轻易打穿。

　　斗笠法宝的本体严重损伤，已经无法再动用，苏晴甚至不能将它收进自己的气海丹田。

　　“苏家主，你也是华夏武道协会的会员，公然违规，不能不罚。”

　　萧庭右手一拉，那只被真元掌影抓住的黑瓶从半空落下，他继续说道：“你已惨败，濒临死亡，在你死后，这件法宝将赔偿给苏晴，不会由你的家人继承，这就算是惩罚了。”

　　噗！

　　苏秉霖又吐出了一大口黑血。

　　他如何都没想到，自己辛辛苦苦晋级到筑基后期，首次出手便丢了自己的性命。

　　而且，让自己丢命的人竟然会是江州苏家的一个女娃！

　　他觉得这是还债，淞海苏家对江州苏家的欠债，最终由自己拿性命偿还。

　　真是讽刺呀！

　　在今日之前，他和别的淞海苏家的人从未把江州苏家的人放在心上。

　　他当然能料到，苏晴能有今天的成就必然是得了龙昊的帮助。

　　若非如此，苏晴又会掌握了龙昊的身法？

　　苏秉霖没有回应萧庭的话，他看了看自己的妻儿，气若游丝的说道：“别……别为我……报仇，别再……挑战龙……昊，离……开这……”

　　话没说完，他便脑袋一歪，双腿一蹬。

　　死亡前他才醒悟，龙昊能让苏晴变得如此厉害，龙昊自己必定更加厉害。

　　“爸！”

　　“秉霖！”

　　苏正珑和诸葛琳一起抱着苏秉霖的尸体，母子二人无比悲恸。

　　呼！

　　诸葛姝眼见苏秉霖真的死掉，这才飞落下来，眉头紧锁的看着苏秉霖的尸体。

　　今天——

　　几大家族的目标是龙昊，可还没真的跟龙昊动手，已是先折损了一个筑基后期强者，实在令人意想不到，也难以接受。

　　接下来该怎么办？

　　已经约定好的针对龙昊的生死斗，还要不要继续下去？

　　如果就此放弃，他们几个家族的颜面何存？

　　“正珑，带你爸回淞海。”

　　诸葛琳对自己儿子吩咐一声，转而向自己的姑姑投去了坚定的目光。

　　她的丈夫不让她报仇，可此等大仇怎么可能放得下？

　　“妈，我……”

　　“听话。”

　　诸葛姝伸手揉了揉苏正珑的脑袋，说道：“你有伤在身，留在这里不仅无用，反而会是个累赘。”

　　“嗯。”

　　苏正珑点头。

　　诸葛琳又贴着他的耳朵，小声说道：“如果我没回去，你就去囚室见见苏甲，不论他提出什么条件都答应他。”

　　“好。”

　　苏正珑再次点头，然后将自己父亲的尸体背在了身后。

　　违规的苏秉霖已死，自然不会有武道协会的人阻拦苏正珑带走他的尸体。

　　只不过，大家看着苏正珑背着苏秉霖的尸体离开时的景象，不免心中生出几分悲凉的感觉。

　　很少有人能想到，堂堂苏家也会有这般凄惨的境遇。

　　真正的知情者倒是不会同情淞海苏家，他们一直在打压和迫害江州苏家，他们和龙昊的过节，也是由他们先挑起的。

　　可以说，他们是咎由自取！

　　时至今日，淞海苏家的没落已成定局。

　　就算苏晴和龙昊不再继续对付他们，也会有别的厉害角色“趁你病要你命”。

　　墙倒众人推！

　　苏秉霖死掉，那只黑瓶法宝也就成了无主之物，萧庭直接将之送给了苏晴。

　　“还有谁想要发起挑战？”

　　萧庭朗声问道。

　　还留在比武场的诸葛琳，看着二楼的苏晴，问道：“苏晴，我给你休息的时间，一会儿我挑战你，你可敢接受？”

　　被挑战的一方可以拒绝接受挑战，所以诸葛琳要先问问。

　　几大家族之前跟缉凶组的约定是，龙昊肯定会接受他们的挑战，包括苏晴在内的其他人并不受那个约定的约束。


----------------------------------------

第183章 违规在先

　　苏晴看了看龙昊。

　　龙昊冲她微微摇头，示意她不要接受诸葛琳的挑战。

　　苏晴会意，随即开口道：“等我的伤势痊愈再说吧。”

　　她刚刚斩杀了人家的丈夫，人家想要挑战自己，在情理之中。

　　她身上有伤，而且伤得不轻，拒绝接受挑战，也不会遭人非议，毕竟诸葛琳是全盛状态。

　　“就知道你不敢！”

　　诸葛琳又指向了龙昊，说道：“龙昊，你已休息一场，来吧！”

　　“行。”

　　龙昊又把小煞犬交给了冷清舞，然后干脆利落的落入场中。

　　萧庭依例向诸葛琳询问：“你的这次挑战是普通挑战吗？”

　　“生死斗！”

　　“我接受。”

　　龙昊漫不经心的道。

　　有约在先，萧庭的询问只是走个过场罢了。

　　“那就准备开始吧。”

　　萧庭退到场边，再次催动自己的玉碗法宝。

　　整个比武场又被一圈光幕笼罩。

　　呼！

　　阴冥鬼火浮现于龙昊的头顶。

　　诸葛琳是筑基中期修为，由于是个女人，甚少与人厮杀，真正意义上的战斗经验其实并不丰富。

　　龙昊一脸平静，没有半点惧色，直接驱使阴冥鬼火扑向对手。

　　诸葛琳则开始飞快移动，躲避阴冥鬼火的同时，瞄准龙昊进行攻击。

　　咻！咻！咻……

　　她最擅长使用银针暗器，一根根细长的银针被她打出，有的直击龙昊的身体，有的封锁龙昊的身法移动。

　　那些银针虽不是真正的法宝，却是特殊材质制成，不仅淬了剧毒，而且被真元包裹并加持，杀伤力不比一般的法宝差。

　　阴冥鬼火在南岭古墓中获得提升，筑基期强者的真元难以长时间抵挡。

　　上次去江州袭杀龙昊的时候，诸葛琳亲眼见到，诸葛猛被阴冥鬼火纠缠后的无奈和无力。

　　所以，她知道自己不能被阴冥鬼火沾身。

　　这是生死斗！

　　龙昊之前放过了天师传人，是因为那只是普通挑战，如果她被阴冥鬼火包裹，唯有一死。

　　今天，她携带的银针很多。

　　只要有哪怕一根银针刺入龙昊的身体，她就能让龙昊品尝失败的滋味儿。

　　银针不是法宝，用银针攻击是一种战技，银针所具备的杀伤力大半来自于她的真元，所以不算是借助外力。

　　至少武道协会是这么认定的。

　　龙昊吃过亏，曾被诸葛琳的银针击中过，对此自然有所防备。

　　相比于之前，他如今已经晋级炼气中期，今非比昔。

　　他脚踏九宫，身形极其敏捷，再加上超强的感知和预判能力，不会被银针轻易击中。

　　不过——

　　诸葛琳不是天师传人，她比天师传人的修为高出不少，不会完全被龙昊的九宫步玩弄。

　　仅仅半分钟，就有一根银针击中了龙昊。

　　还好，那根银针被龙昊的金色真气削弱了大半威力，没能刺入他的身体。

　　“该死！”

　　诸葛琳暗骂，龙昊的真气品质明显比普通炼气期高手的真气高出很多。

　　一次不行，那就多来几次！

　　龙昊的真气护罩在银针的攻击下，并非牢不可破。

　　龙昊也能意识到这一点。

　　他不能放任诸葛琳这么猛攻下去。

　　他知道那些银针上淬了毒，可他不知道自己能不能扛得住那种毒。

　　“噜嚓！”

　　龙语大叱从龙昊的口中发出。

　　他运足的内劲，由于修为的提升，他的这种叱声的威力也增强了很多。

　　刚开始修炼的时候，这种叱声能震懵炼气期高手。

　　如今他是炼气中期，这种叱声足以让筑基中期强者脑袋发懵。

　　即便只有片刻发懵，也足够了！

　　果不其然，诸葛琳中招了。

　　虽然仅仅只有零点几秒的发懵，也使得她被阴冥鬼火追上并包裹。

　　坏了！

　　诸葛琳心知不妙，疯狂外放真元，要让自己坚持下去。

　　挑战龙昊，她其实是抱着必死的决心，此时自然不惧死亡。

　　既然不怕死，当然也不怕违反武道协会的规定。

　　她做好了随时动用法宝的打算，为了避免牵连自己儿子，所以才让自己儿子先走一步。

　　带着阴冥鬼火，没有放弃的诸葛琳，继续攻击龙昊。

　　龙昊则是努力闪避，他知道诸葛琳坚持不了太久，不想在她身上浪费气力。

　　忽地，他心生警兆，感觉到了危险气机。

　　咻！咻！咻……

　　有二十几根银针射向自己，其中一根不是普通银针，而是一件法宝。

　　筑基期强者打出的银针，速度实在太快，龙昊一时间根本无法从这么多银针中分辨出哪一根是法宝。

　　这二十几根银针应该是诸葛琳仅剩的银针了。

　　她一下子将它们全部打出，显然是孤注一掷。

　　而且，她选择的时机也算不错，这一刻是她和龙昊距离最近的一刻。

　　龙昊来不及进行有效的防御，更躲不过全部的银针。

　　“只能碰运气了！”

　　龙昊一条胳膊护住脑袋，一条胳膊护住心脏位置，竭力移动。

　　只要不被击中要害，他就不会伤得太重。

　　叮叮……

　　最终，他被四根银针击中，其中三根都被他的真气护罩抵挡。

　　不幸的是，那根是法宝的银针就在这四根银针之中。

　　他的肋部被击穿，腰际传来刺痛。

　　紧跟着，他取出并催动自己的金针法宝，使之射向诸葛琳。

　　咻！

　　金光乍现！

　　诸葛琳被阴冥鬼火纠缠，更无法躲避法宝的攻击。

　　阴冥鬼火让她的真元护罩一直处于薄弱状态，抵挡不了破防能力极强的金针法宝，她的身体也被射穿。

　　虽然她同样没有被击中要害，可她的真元护罩被破，阴冥鬼火触及到了她的身体。

　　“龙昊违规了！”

　　有人大喊。

　　萧庭反应很快，他驱使着自己的玉碗法宝落下，笼罩住了龙昊。

　　紧跟着，他出手擒拿了那根银针法宝，说道：“是诸葛琳违规在先。”

　　寻常高手看不出来，可那些筑基中、后期的强者都看得清楚，确实是诸葛琳违规在先。

　　没看明白的人们，看向了诸葛姝，他们见诸葛姝保持沉默，心知萧会长没有冤枉诸葛琳，不然诸葛姝肯定不能答应。

　　诸葛琳还没死，但却没人出手相救。

　　阴冥鬼火上身，除了龙昊之外，在场的没人能救诸葛琳。

　　龙昊没有收回阴冥鬼火，对敌人他不会心慈手软，哪怕敌人是女人。


----------------------------------------

第184章 出了一个难题

　　众目睽睽之下，诸葛琳被阴冥鬼火烧成灰渣。

　　龙昊收回阴冥鬼火，对萧庭问道：“萧会长，诸葛琳违规动用法宝，导致我受了伤，她的那根银针法宝是不是也该赔偿给我？”

　　“想要？拿去吧！”

　　萧庭倒也大方，甩手将那根银针抛向了龙昊。

　　“谢了！”

　　龙昊接下了那根银针。

　　他纵身飞回二楼，抱起小煞犬的同时，把那根银针法宝送给了冷清舞。

　　冷清舞没有客气，收下银针，立即滴血使之认主。

　　龙昊总是将小煞犬交给冷清舞，大家都看在眼里，自然明白二人之间的关系匪浅。

　　有些消息灵通的人知道，冷清舞原本是诡刺组织的杀手，代号白玫瑰。

　　他们不知道冷清舞为何忽然成了龙昊身边的人，但他们能看出，冷清舞必定是对龙昊言听计从。

　　“还有谁想要挑战？”

　　萧庭大声问道。

　　嗖！

　　已然悄无声息的喝下燃血液的冷清舞，飞身落入场中。

　　她和苏晴一样，穿着一身白色的秋季运动服，虽然个头不像苏晴那样高挑，但也是英姿勃发。

　　“你叫什么名字，想要挑战何人？”

　　萧庭问道。

　　“晚辈冷清舞，也是武道协会缉凶组的组员。”

　　冷清舞回道：“晚辈想挑战的是……诸葛姝前辈。”

　　三楼的诸葛姝听此，眉头一皱，此时她也算是明白了，龙昊有意让苏晴和冷清舞替他分担压力。

　　按照计划，除了她之外，还有苏秉霖、古誊、张广维会先后挑战龙昊，己方的四人皆是筑基后期，任意一个都可能直接抹杀了龙昊。

　　可是，苏秉霖已被苏晴斩杀，使得他们的计划发生了改变，诸葛琳盛怒之下，率先发起了挑战。

　　诸葛琳死了，冷清舞出了场。

　　“冷清舞，你发起的这个挑战是普通挑战吗？”

　　萧庭依例询问。

　　“生死斗。”

　　冷清舞摇头回道。

　　萧庭则抬头看向三楼，问道：“诸葛姝，你可愿接受冷清舞的生死斗挑战？”

　　“不接受！”

　　诸葛姝毫不犹豫的拒绝。

　　她不是苏秉霖，冷清舞也不是苏晴，她和冷清舞之间没有化不开的怨恨纠葛。

　　“那我就挑战古誊前辈吧。”

　　冷清舞换了一个人。

　　“我也不接受。”

　　没等萧庭开口询问，古誊已经拒绝了。

　　显然，古誊也想明白了其中原委。

　　冷清舞敢向他们发起生死斗挑战，不说她有十足把握，至少也有一定的胜算，他们不想在她身上浪费气力。

　　“张广维前辈呢？”

　　冷清舞再次换了挑战对象。

　　诸葛姝、古誊、张广维，这三人之中，要数张广维的实力最强，所以冷清舞将他放在了最后。

　　“老夫与你这小女娃无冤无仇，不会跟你生死相斗的。”

　　白眉飘飘的张广维摇头道。

　　普通挑战别人都能拒绝，更何况是生死斗。

　　武道协会当然不能强行逼迫人家上场拼命。

　　真的是计划赶不上变化！

　　龙昊略感头疼。

　　他本以为，几位筑基后期强者都是身份不低，很珍惜脸面的人，面对一个小辈的挑战，肯定不会拒绝，可事实并非如此。

　　不过也无所谓。

　　就算一切按照他的计划发展下去，冷清舞也只能解决其中一人，他仍要连续面对另外两人。

　　打两个，打三个，差别不是很大，反正他们不能一起上场。

　　至于浪费了一些燃血液，也不算太大损失，燃血液并不是再也调制不出来。

　　“要不，你们随便下来两个跟我打？”

　　冷清舞用一种很稀疏平常的口吻，说出了震惊四座的话语，“或者干脆你们三个一起下来跟我打？”

　　萧庭怔住了。

　　全场人都瞪大了双眼。

　　就连龙昊都是一脸惊诧的样子。

　　这姑娘莫非是傻了？

　　单挑都未必能赢，她居然还想一挑二甚至是一挑三！

　　短暂的沉寂后，整座四合院被此起彼伏的议论浪潮淹没。

　　诸葛姝、古誊、张广维三人，皆是面色一沉。

　　这已经不是挑战，而是挑衅，更是带着轻蔑的挑衅！

　　简直就是在打脸呀！

　　三位都是年逾古稀，威震一方的老辈强者，有一个女娃公然声称一个打他们三个，真是狂妄到了目中无人的程度。

　　三人不由得对视了一眼。

　　冷清舞给他们出了一个难题——

　　以他们的身份，不论如何气恼，不论冷清舞说了何等狂悖的话语，他们也不好真的两个或三个一起下场。

　　那样的话，打赢了脸上也没光，打输了更是会令自己和家族颜面扫地。

　　可人家这般狂妄挑衅，他们如果不作回应，同样会遭人非议。

　　诸葛姝起身，她没有直接下场，而是先到古誊身边，小声说道：“这样吧，古兄跟我一起下去，由我先出手，古兄在一旁看着，可行？”

　　“行。”

　　古誊想了想，点头答应。

　　他觉得诸葛姝的提议不错。

　　如果诸葛姝能打赢，他没出手，旁人自然不会说他们以多欺少。

　　如果冷清舞的实力确实很强，他在场中也能随时策应诸葛姝，合力斩杀冷清舞。

　　二人商量妥当，当即一起落入场中。

　　萧庭则在此时向冷清舞提醒道：“冷姑娘，你可要想清楚了，现在后悔还来得及。”

　　“晚辈想得很清楚。”

　　冷清舞仍是一副无所畏惧，底气十足的样子。

　　苏晴的实力要比她弱，苏晴能斩杀一个筑基后期强者，她有信心能同时对付两个。

　　还有一点很重要，两个强者联手未必比一个强很多，对方二人不是一家，很难做到同心协力，搞不好还会互相影响。

　　他们的修炼功法不同，他们很少并肩而战……这些问题都不是短时间能解决的。

　　龙昊也是想到了这些，所以在回神之后，没有出声制止。

　　萧庭见冷清舞心意已决，不再出言劝说，当即退到场边，催动自己的玉碗法宝。

　　熟悉的一圈光幕再度笼罩了整个比武场，这意味着本场生死斗挑战正式开始。

　　按照商定好的计划，身形佝偻的古誊到了比武场的一个角落，双手背负身后，看样子没有急着动手的打算。

　　老妪模样的诸葛姝站在场中，面对冷清舞，神色严肃且冷峻。

　　燃血液的药效已经全面爆发，冷清舞感觉自己的血液和血元仿佛都被点燃，不仅战意高昂，而且倍感力量充沛。

　　当她运转功法，全力催动血元，她的肤色一片通红，眼瞳泛起阵阵红光。


----------------------------------------

第185章 一挑二

　　感受到冷清舞身上外溢的邪异且强悍的气势波动，诸葛姝面色沉凝，更加认真。

　　不仅她能瞧得出来，所有观战的强者们都能看出，冷清舞和苏晴修炼的是同一种功法。

　　大家这才明白，为何冷清舞有勇气一挑二乃至一挑三。

　　苏晴能斩杀苏秉霖，证明苏晴强于苏秉霖，冷清舞则至少与苏晴实力相当，也有斩杀筑基后期的实力。

　　既然杀一个不难，为什么不能同时对付两个？

　　同在场中的古誊，已经有了出手的打算，他估计诸葛姝极有可能打不过冷清舞。

　　冷清舞肯定也在防着古誊。

　　其实她刚才打定了主意，如果对方下场了三人，她就说自己是开玩笑的，不会真的去一挑三。

　　挑战比斗没有正式开始，她当然有后悔的机会。

　　对方只下来两个人，她必须要打一打。

　　龙昊给了她那么多、那么大的提携，她不能辜负了他，必须要为他做些什么。

　　呼！

　　当自身气势攀升到顶峰，冷清舞率先动了，双脚蹬地，直扑诸葛姝。

　　当她距离诸葛姝只剩下不到五米远的时候，她忽然改变移动线路，脚踏九宫，避开了诸葛姝蓦然轰出的一拳。

　　她老早就开始习练《九宫步》，对这种精妙身法的熟练度远高于苏晴。

　　而且，她的杀招不仅仅只有戮仙指！

　　她不能给古誊袭击自己的机会，所以不敢停顿片刻，始终闪转腾挪。

　　以血元凝化的掌影拳影，频频被她打出。

　　诸葛姝比苏秉霖在筑基后期待的时间长，体内真元更加雄浑充沛，不惧消耗。

　　她同样不断移动，同时使出各种掌法和拳法，也准备着自己的杀招，找机会施展出来。

　　相比于苏秉霖，她年长了十多岁，自身血气近乎枯竭，身体机能较差，根本不敢让对方太厉害的杀招打在身上。

　　所以，她仗着真元充沛的优势，始终让全身在厚实的真元包裹之下。

　　之前由苏晴忽然使出的那种指法战技，一击打败苏秉霖，冷清舞肯定也掌握了，诸葛姝无比谨慎的防备着。

　　可惜，如果是苏晴使出戮仙指，诸葛姝或许能避开，冷清舞就不一样了。

　　燃血液的药效持续时间不长，冷清舞必须速战速决。

　　她没有等最佳的出手时机，当诸葛姝向她一拳轰来，她觉得诸葛姝的这一拳比较仓促，不是全力而出，很果断的使出了戮仙指。

　　她施展戮仙指，需要的准备时间比苏晴更短，几乎毫无征兆。

　　她的出手速度更快，根本不给诸葛姝移开拳头的机会。

　　浩荡的血元涌入她的右手，由两根手指迸发而出，瞬间击溃了诸葛姝的那只拳头所裹挟的真元。

　　大量的血元狂猛的冲击诸葛姝的拳头，其中一部分顺着她的手臂，猛烈撞击在她的胸口和肩头。

　　而这一刻，诸葛姝也成功的使出了自己的杀招。

　　她以右手紧握成拳发起攻击，迎上了冷清舞的戮仙指，与此同时她的左手变掌为爪，向前虚抓一把。

　　冷清舞使出戮仙指，全力攻击，身法必须有片刻停顿，就是这片刻停顿，让她中了诸葛姝的这记大招。

　　诸葛姝左手一抓，一只完全由真元凝化的手爪，呼啸而出，抓向冷清舞的脖子。

　　令人惊讶的是，诸葛姝左手的五个指甲盖脱离了她的指头。

　　那五个指甲盖犹如五根尖刺，它们攻破了冷清舞的护体血元，让那只真元手爪顺利的抓住了冷清舞的脖子。

　　遭受戮仙指沉重一击的诸葛姝，吐血飞退。

　　她受了重伤，但并不会直接丢掉性命，只是暂时无力再战罢了。

　　接下来，就算她的真元手爪不能斩杀冷清舞，随后出手的古誊也能赢得这场二打一的生死斗。

　　被一只真元手爪抓住脖子的冷清舞，有种窒息的感觉

　　若非她鼓动血元进行抵御，真元手爪不断使出的捏力，怕是会直接掐断她的脖子，令她身首异处。

　　而此时，古誊如诸葛姝预期的那样出手了！

　　这位身材佝偻，看似朝不保夕，垂垂将死的老人，不仅在瞬间冲到了冷清舞身边，还爆发出了筑基后期强者该有的强悍气势。

　　全场观众都在此刻无比紧张，心脏都跳到嗓子眼了。

　　他们的双眼一眨不眨，不想放过任何一个转瞬即逝的细节。

　　就连龙昊，都是神色严峻，暗暗为冷清舞捏了一把汗。

　　冷清舞被那只真元手爪死死抓着脖子，根本不能移动，古誊的攻击必定会落在她的身上。

　　“来得正好！”

　　冷清舞早料到古誊会在这种时刻出手，她毫不犹豫的施展了自己的另外一个杀招。

　　她虽不能移开，却能转过身来，面向已经近在咫尺的古誊。

　　紧跟着，她作势再次伸出右手，将并拢的食指和中指迎向古誊。

　　她知道，古誊必定不敢硬接自己的这种攻击，所以她这一招是虚招。

　　她没有使出戮仙指，此时她体内的血元大部分涌向脖子，用以抵挡那只真元手爪，她根本不能再次使出戮仙指。

　　可是，古誊并不清楚这一点！

　　古誊见冷清舞用两指迎来，他想也不想，果断闪身避开。

　　和诸葛姝一样有着苍老身躯的古誊，移动却如风驰电掣，迅疾无比，他转瞬来到了冷清舞的左手边，将自己早已完成蓄势的一击打出。

　　冷清舞早猜到古誊会闪身到自己的左边，她故意表现出仓促抬起左臂的样子，用左手掌硬接古誊的一拳。

　　古誊没察觉到危险气机，他觉得冷清舞就是仓促挥掌相迎，不疑有他。

　　等他发现冷清舞的左手掌心有一团血元旋涡的时候，已经来不及变招。

　　他的拳头砸中了冷清舞的左手掌心，瞬间被那团血元旋涡包裹。

　　顷刻间，他发觉自己砸出的拳头和整条右臂，血液疯狂紊乱。

　　血液的紊乱不可遏制，以极快的速度影响全身血气，古誊这才暗呼不妙，心知自己中计了。

　　趁着左手和左臂还没受到影响，他左手变拳，狠狠的砸在了冷清舞的肩头。

　　冷清舞无法防守古誊的这一拳，但她也没有被轰开，她的左手拼尽全力，死死的抓着古誊的右拳。

　　她要让古誊全身血气沸腾！

　　以古誊的年龄以及身体机能，血气不受控制的紊乱沸腾，绝对足以致命。


----------------------------------------

第186章 几乎双杀

　　修炼根基更为扎实，更早晋级筑基期的冷清舞，她能控制自身血元对敌人施展血气沸腾的杀招，这是她对比苏晴的一个强项。

　　古誊终于意识到了危险，他略有慌乱，一边奋力挣扎，想要抽回自己的右手，一边用左手猛攻。

　　冷清舞很聪明，她故意矮下身子，让古誊的攻击落在那只真元手爪之上。

　　古誊的攻击很强，一击就令那只真元手爪削弱大半威能。

　　冷清舞则随即驱使血元冲击，终于震散了那只真元手爪，解除了一大威胁。

　　眼见形势越来越恶劣，越来越不利，古誊同样顾不了那么多了，催动了一件法宝。

　　不能再拖下去，哪怕多拖一秒，就会让他多几分横死当场的危险。

　　其实——

　　这种生死斗，任谁到了紧要关头，都会抛开论武大会的规定，动用外力来保命或杀敌。

　　这种状况，双方在挑战比武开始前都会有心理准备。

　　咻！

　　一根大约一尺长的黑色尖刺，由古誊的气海丹田飞出，直击冷清舞的脑袋。

　　与此同时，古誊的左手挥舞一把弯刀，砍向了冷清舞的左臂。

　　冷清舞自然早防着对手的狗急跳墙，她松开了紧握着对方拳头的左手，同时脑袋一偏，躲过那根黑色尖刺。

　　黑色尖刺的速度很快，冷清舞虽然躲得还算及时，而且头部有血元防护，可她的血元还是被刺破，她的一边脸颊被黑色尖刺刮蹭，破了皮，多了一条细长的血口子。

　　就在古誊准备继续攻击，冷清舞准备催动法宝反击的时候，比武场上空的那只玉碗瞬间落下，原本覆盖整片比武场的光幕随之缩小，仅仅只是笼罩着冷清舞。

　　萧庭再次出手了。

　　他控制着自己的玉碗法宝，护住了没有违规的冷清舞。

　　“都是有头有脸的筑基后期强者，二打一却还要违规动用法宝，真想不得善终吗？”

　　萧庭出言讥讽，由他亲自负责主持的论武大会，接连有人违反规定，他当然很恼火。

　　古誊驱使的黑色尖刺倒飞而回，击中了玉碗投放出的光幕，不仅未能取得突破，反倒被生生弹飞。

　　古誊没有理会萧庭，不是不想理，而是完全说不出话来。

　　体内紊乱不堪的血气，令他的五脏六腑接连遭受重创。

　　所有人都能看到，他的眼角、嘴巴、鼻孔和耳朵都在流血。

　　扑通！

　　一手握着黑色尖刺，一手握着一把弯刀的古誊，踉跄倒下，浑身抖动不止，四肢抽搐不休。

　　任谁都能料到，这位来自于华夏西北的老辈强者的人生即将走到终点。

　　“会长前辈，这是生死斗，不死不休，晚辈……”

　　“这场就到此为止吧。”

　　没等冷清舞把话说完，萧庭便摇头截话道：“古誊马上就会死掉，诸葛姝是将近八十岁的高龄，她受了很重的伤，即便不会立即死掉，也没几天活头了。”

　　观众们听到萧庭的这番话，个个心头惊诧。

　　冷清舞以一敌二，竟然大获全胜，令两位筑基后期的老辈强者一死一重伤，几乎双杀，这个战绩令人难以置信。

　　很多人猜到冷清舞是龙昊培养出来的，那么……龙昊自己得有多么强大的实力？

　　想到这个问题的人们，不由得一阵心颤。

　　四个想要跟龙昊以生死斗的方式解决恩怨的筑基后期强者，已经折损了三人，只剩下了张广维。

　　“萧会长，谢了。”

　　诸葛姝挣扎着起身，先向萧庭致谢，然后默默走向了四合院的大门。

　　她不是急着去救治或疗养，而是要尽快赶回诸葛家，不然她可能连家人的最后一面都见不到。

　　诸葛玖，诸葛猛，再加上她自己，诸葛家接连折损三位筑基期强者，已不复往昔之强大，必须要举家迁徙，隐藏更深。

　　诸葛姝刚走不久，古誊就蹬腿咽气了。

　　相比于诸葛家和淞海苏家，西北古家的人丁稀少，古誊和古瀚身死，古家几乎可以从华夏顶级武道世家的行列中除名。

　　今日之战，无疑会对整个华夏的武道世界的格局产生极大影响。

　　由于苏晴和冷清舞的出现，华夏武道世界的整体实力并没有因为苏秉霖等人的死亡而变弱，甚至变强了不少。

　　让萧庭比较安心的是，苏晴和冷清舞都是缉凶组的组员。

　　这两个女子都很年轻，她们展现出的实力都是威慑级的！

　　以前华夏的各大顶级武道世家，如果串通一气，缉凶组也要做出退让，以后不会了。

　　以后，那些胆大包天的外国强者，估计也不敢轻易涉足华夏境内。

　　“冷姑娘，你去休息吧。”

　　萧庭暂时收起了自己的玉碗法宝，将古誊留下的黑色尖刺和弯刀送到了冷清舞手中。

　　“谢会长前辈。”

　　冷清舞客气致谢，带着两件战利品飞回二楼。

　　当着无数观众的面，她可不敢跑去吸噬古誊的一身鲜血。

　　她虽是以一敌二，也遭了法宝的袭击，可她的伤势要比苏晴轻很多。

　　这证明她的实力比苏晴强了不止一星半点。

　　苏晴意识到了这一点，她看着冷清舞的时候，暗暗紧握双拳，决心以后要更加努力，争取超过冷清舞。

　　“还有人想要发起挑战吗？”

　　萧庭置身于比武场中，朗声喊话，悄然瞟了三楼一眼。

　　不少观众把目光投向了张广维。

　　出人意料的是，叶千川忽然飞落到了比武场中，微笑着说道：“广维老哥，愿不愿意先陪老弟打一场？当然，不是生死斗，只是普通的切磋。”

　　一开始大家对叶千川的这个举动很迷糊，可很快大家就醒悟过来，这个叶家的老爷子实在心机深，他的这个举动明显是在向龙昊示好。

　　苏晴和冷清舞是龙昊的人，所以她们替龙昊出场，避免龙昊遭遇车轮战，她们那么做是正常的，叶千川这么做就很耐人寻味了。

　　不得不说，叶千川出场的时机很不错，不论胜负，他都能为龙昊赢得更多的休养时间，同时也能消耗张广维的状态。

　　张广维毕竟已有八十岁，虽说一身修为深不可测，也经不住连续的折腾。

　　见张广维没有立即表态，叶千川又补充道：“我孙子输给了你们家的天师传人，我不能以大欺小，挑战你们家的天师传人，只能请老哥你赐教一二了，还请老哥成全。”

　　“叶千川，你这么处心积虑的选择站队，不如更有诚意些，跟老夫来场生死斗，怎么样？”

　　张广维眯着抚须，反将一军。


----------------------------------------

第187章 真元凝符

　　“生死斗……就算了吧。”

　　叶千川无比尴尬，他有自知之明，自己不是张广维的对手。

　　张广维在年轻的时候，便是华夏武道世界鼎鼎大名的天才，三十岁之前就有了筑基期修为，四十岁到了筑基后期。

　　也就是说，张广维已在筑基后期待了四十年！

　　若不是地球上的灵气过于稀薄，修炼资源太匮乏，以张广维的天赋和勤奋，早该拥有了更高的修炼境界。

　　反观他叶千川，四十多岁才到筑基初期，五十二到筑基中期，直到如今也未突破到筑基后期。

　　虽说转修《大道九章》后，让原本看不到任何晋级希望的他，有了晋入筑基后期的资本，却也需要一段时间的修炼。

　　以他的实力跟张广维生死斗，无异于找死。

　　张广维是老了，可他也不年轻。

　　他这次下场，确实是为了选择站队，表明态度，不是想替龙昊卖命。

　　现在替龙昊卖命还太早，他不能死，要给自己孙子和孙女多撑腰几年。

　　如果龙昊已经娶了他的孙女，他或许可以考虑替龙昊跟张广维死战一场。

　　“叶千川，你不敢生死斗，就回去坐好吧。”

　　张广维缓缓起身，飘身落入场中。

　　白眉飘飘的他，仙风道骨，仿若真仙降世。

　　叶千川无奈，只得飞回三楼，重新坐好。

　　叶百善忍不住开口，小声道：“老爷子，您老刚才太急切了些，万一龙神医打不过张广维，咱们的麻烦可就大了。”

　　叶千川则信心十足的道：“龙神医培养出来的女娃都敢向张广维发起生死斗挑战，他不可能打不过张广维的。”

　　“那可未必。”

　　叶百善貌似谨慎的道：“如果龙神医真的是独一档的强者，完全不必让苏晴和冷清舞替他下场，他刚才在跟诸葛琳的厮杀中也不会让自己受了伤。”

　　“看看吧。”

　　叶千川觉得叶百善的这番话不无道理，如果不借助于外力，龙昊应该还不是独一档的存在。

　　须知，龙昊如今未到筑基期，他之前外放的真气足以证明他仍在炼气期。

　　萧庭见张广维下场，颇为客气的问道：“张老，您是要向谁发起挑战吗？”

　　“老夫挑战龙昊。”

　　张广维淡然道。

　　“是分高低，还是要分生死？”

　　萧庭再问。

　　“二者皆可。”

　　张广维回道：“让龙昊自己选吧。”

　　“我也无所谓。”

　　龙昊将小煞犬再次交给冷清舞，同样飘身下场。

　　“既如此，那就只分高低吧。”

　　如果没有必要，萧庭也不想华夏的武道世界折损顶尖强者，所以替双方做了决定。

　　说起来，张广维绝对算是目前华夏武道世界最德高望重的老辈强者。

　　龙昊则代表着华夏武道世界的未来。

　　这二人谁在今天战死，都是华夏武道世界的不小损失。

　　“可以。”

　　张广维大方点头。

　　“同意。”

　　龙昊跟着表态。

　　张广通来杀他，结果被他反杀，张广维没有拼死报仇的打算，他也没必要非得杀了张广维。

　　“那两位就准备开始吧。”

　　萧庭退到场边，又一次催动自己的玉碗法宝，让整个比武场被一圈光幕笼罩。

　　张广维看着不远处的龙昊，小声说道：“不是老夫畏惧一死，而是不想死掉之后，我家的天师传人向你寻仇。他还年轻，过早死掉实在太可惜了。”

　　“原来如此。”

　　龙昊了然——

　　确实，如今的天师传人太年轻，拥有很好的前程，应该把心思放在修炼上，不该牵扯进恩怨纠葛之中。

　　如果今天张广维战死在此，即便是一场生死斗，天师传人也必定会决心给他报仇。

　　然而，天师传人毕竟尚未真正成长起来，根本不是龙昊的对手，张广维能意识到这一点。

　　也就是说，对于这场比武，张广维不仅没有必胜的把握，甚至觉得自己大概率会落败。

　　此时龙昊方才肯定，张家确实没把张广通的具体死因告诉张咏。

　　“说句丢人的话，我们几人原本打算，他们先挑战你，老夫极有可能根本不需要出手，就算最后需要老夫出手，有他们消耗你的状态，摸清你的底牌，老夫的赢面会很大，可惜事与愿违。”

　　张广维直言不讳的说道：“所以老夫一直是存着与你分个生死的念头，只不过看到那两个女娃的表现后，老夫才厚颜改了主意。”

　　“知难而退，其实也算明智。”

　　龙昊风轻云淡的回道。

　　知难而退是好听的说法，不好听的说法是见风使舵。

　　“为了避免你出大招要了老夫的命，老夫有个不情之请，还望你能答应。”

　　“先说说看。”

　　“老夫出一招，你若能接下，老夫便主动认输。”

　　张广维提议道：“当然，这场比武不论胜负，你与我张家以前的所有纠葛自此一笔勾销，可好？”

　　龙昊算是听明白了，张广维说了这么多，就是担心自己用什么大招一击灭杀了他。

　　说是只分高低，不分生死，可若久战，难保一方不会急火攻心，一时失手。

　　“行！”

　　龙昊犹豫片刻，点了点头。

　　“小心了。”

　　张广维提醒一声，而后开始提聚气势，全力催动真元。

　　他衣袂翻飞，眉发飘舞，浑身金光四溢，此时更像传说中的仙神。

　　龙昊凝神以对，眯眼戒备，阴冥鬼火透体而出，悬浮在他的头顶，他身体同样包裹着金光。

　　不同的是，张广维周身是真元金光，龙昊的是真气金光。

　　有一圈光幕笼罩着比武场，观众们没听到张广维和龙昊刚才说了些什么，只知道二人已经开始了真正的比武。

　　成名数十年的老辈顶尖强者，对上新近崛起的年轻强者。

　　筑基后期对上炼气中期！

　　双方都不能借助于外力，怎么看都该是张广维毫无悬念的碾压龙昊才对。

　　待得气势攀升到顶峰水平，张广维一边双臂齐舞，一边不断外放金色真元。

　　那些真元受到他的双手驱使，在半空中汇集，渐渐化为了一个个符文。

　　真元凝符！

　　这是张家强者的拿手好戏，但若要弄出较为厉害的真元符，需要一定的时间进行准备。

　　观众们不明白，为什么龙昊只是眼睁睁看着，没有出手阻止。

　　龙昊没有出手阻止，却也不会只是等着张广维的攻击落下，他仔细观察那些符文，确定它们要组成何种符术，继而进行针对性的准备。


----------------------------------------

第188章 怎么会打偏？

　　张广维不是天师传人，没有直接获得过天师传承，但张家的看家本领，他还是非常精通的。

　　数十年的积累，他的真元无比雄厚，足以让他施展出自己掌握的最厉害的符术。

　　那一个个真元符文，每个都有巴掌般大小，它们经久不散，越来越多，渐渐组成一个大大的圆形。

　　轰隆隆……

　　那一片金色大圆之中，忽地响起了雷鸣之声。

　　雷声震耳，竟能穿透四周的光幕，让全场观众听到。

　　“龙神医太托大了。”

　　叶千川眉头紧蹙，“如果从一开始就以阴冥鬼火进行袭扰，张广维不能这般轻易释放符术大招。”

　　“爷爷，我看不是龙神医托大，而是他有十足把握。”

　　叶冬柏自从学会了阳罡崩，对龙昊已有了近乎崇拜的信心。

　　“但愿吧。”

　　叶千川点头。

　　叶秋竹则暗暗捏紧了双拳，一双杏目睁大，薄薄的红艳嘴唇微微颤动着。

　　此时的苏晴也很紧张，暂时停止了运功疗伤，全神贯注的盯着比武场中。

　　冷清舞却仍是一脸平静，一只手轻抚着小煞犬的脑袋和后背，完全不为龙昊感到担心。

　　比武场中。

　　龙昊已经看出，张广维施展的是一种引雷符术。

　　由真元符文引出的雷霆，要比普通雷霆强大十倍不止，甚至比苏秉霖的那只黑瓶法宝喷吐出的雷霆更强。

　　“这老家伙还真是不客气，老子答应接他一招，他竟费劲弄出这么厉害的一个符术大招！”

　　龙昊心中暗骂，同时也想好了应对之策。

　　前世作为一条神龙，他的修炼速度比较缓慢，闲来无事，他一边游历四方，一边研究很多东西，比如禁阵，比如符咒，比如炼器炼丹……

　　前世的他比较懒散，研究学问不会太用心，但这也架不住漫长寿命给了他非常多的学习时间，更何况，修为越高，学习能力就会越强。

　　他研究过的那些学问，都没达到登峰造极的水平，却也不是寻常修士可比的。

　　眼见张广维的引雷符术正在不断接近完成，龙昊终于有了动作。

　　他同样是双手挥舞，金色的真气放出，凝化成为一个个符文。

　　此时他暗暗庆幸，亏得自己晋级了炼气中期，体内真气还算充裕，对真气的运转也足够顺畅，不然的话，他无法像张广维那样施展此等符术。

　　当他的头顶浮现出一个个符文，张广维微微皱眉，全场观众惊呼如潮。

　　只不过，由真气施展的符术能比得过由真元施展的符术吗？

　　对此，很多眼界高的人表示怀疑。

　　众所周知，绝大部分情况下，同样一件法宝，由真元催动绝对强于由真气催动。

　　熟悉龙昊，或是与他交过手的人清楚，他的真气品质很高，不比寻常筑基期强者的真元差。

　　然而，张广维不是普通的筑基期强者，不是诸葛琳之流能比的。

　　龙昊当然也清楚这一点，他现在能施展出来的符术，应该不能完全抵挡张广维的引雷符术，所以他一边施展自己的符术，一边念诵咒语。

　　他以龙语念诵，没人能听得懂，包括在地球上算是较为精通符咒之道的张广维。

　　龙语法咒配合符术，肯定够了！

　　双方都在全力施法，一次给足机会的光明正大的硬碰硬即将上演。

　　这种拼斗方式很少出现在真正的厮杀中，不过真要是出现了，绝对能令观众大饱眼福，大开眼界。

　　咔嚓！

　　终于，张广维的引雷符术开始发威，降下了一道银白雷霆。

　　这一刻，龙昊蓦然抬头，单臂上扬，最后一个符文腾空，完成了他的符术。

　　他用真气施展出的是荡空符术，念诵的是荡空咒。

　　这里的荡空，意指荡动空间，说得更通俗些，是空间波动。

　　正常情况下，一个修炼者想要令空间波动，需要很高的修为，仍处于低阶修炼水平的筑基期修士是不可能做到的。

　　可符咒力量其实不属于修炼者自身，是用特殊法门驱使了天地自然的力量。

　　龙昊如今的修为不够高，纵有龙语的荡空法咒配合，他施展出的荡空符术也只能令小范围的空间微微波动。

　　微微波动也够了！

　　那一道银白雷霆轰向龙昊，龙昊头顶的一片金色符图，如石子砸过的水面，荡漾出了一道道连绵的波纹。

　　空间波动了，雷霆轰击路线不再是笔直向下的，发生了小幅度的偏移，而且在偏移的过程中还会被削弱。

　　这些关键之处，哪怕是筑基期强者也很少有人能够看懂。

　　在大家的眼中，粗如手臂的银白雷霆，轻易穿透了龙昊头顶的那片金色符图，但却变得仅有拇指般粗细，明显威势大幅削弱。

　　让大家讶异的是，被大幅削弱的银白雷霆居然轰偏了！

　　龙昊明明一动未动，那道银白雷霆却轰偏了大概一米。

　　“怎么会打偏？”

　　天师传人张咏霍然起身，一脸的难以置信。

　　现场的观众没人比他更清楚，由真元施展的引雷符术根本不可能轰偏，那种雷霆应该会死死锁定着敌人才对。

　　不仅包括天师传人在内的观众们很讶异，张广维同样想不通。

　　咔嚓！

　　第二道银白雷霆轰下，看上去比第一道粗了些，想必威力更足。

　　龙昊面色从容的仰首观望，没有丝毫畏惧和慌乱。

　　第二道银白雷霆和第一道差不多，穿过龙昊头顶的符图后，变细变弱了很多，而且最终也轰偏了。

　　唯一不同的是，这道雷霆只轰偏半米。

　　观众们更加紧张，紧张到几乎窒息。

　　就连一直很淡定的冷清舞，都忍不住微微的皱了皱眉头。

　　因为她发现，张广维施展出的引雷符术还未结束。

　　咔嚓！

　　果然，第三道银白雷霆来了，比第一道粗了整整一倍！

　　当它穿过龙昊头顶的符图后，它还有第一道雷霆的一半粗细。

　　这一次，龙昊还是没有移动分毫。

　　第三道雷霆轰在了他的脚尖前，虽然仍旧打偏了，却只偏了大概十厘米。

　　这一幕让大家觉得，如果有第四道雷霆，肯定能击中龙昊。

　　所以，大家都看向了半空中的那片金色的圆形符图。

　　那片圆形符图崩溃了！

　　但在下一刻，无数金色符文扭曲在一起，当它们骤然爆裂四溅的瞬间，第四道银白雷霆出现了。


----------------------------------------

第189章 果然是后生可畏呀

　　观众沸腾了！

　　天师传人张咏甚至激动的振臂欢呼！

　　任谁都能看出，第四道雷霆绝对会轰在龙昊身上。

　　全场起立，个个瞪大双眼。

　　就连冷清舞也坐不住了，抱着小煞犬站了起来。

　　汪汪！

　　小煞犬被观众们的喊声吵醒，不满的叫了两声。

　　“这……”

　　叶千川感觉有点懵，之前并未想到张广维的符术居然如此厉害。

　　如果自己刚才答应了与张广维来场生死斗，此时的自己必定已是一具尸体。

　　“怎么会？”

　　叶冬柏的眼皮子狂跳。

　　“一定要扛住呀！”

　　叶秋竹暗暗为龙昊加油鼓劲。

　　没人发现，叶百善的嘴角浮现了一抹微不可查的笑意，眼中含着热切的期待。

　　站在场外萧庭，此时脸上浮现出了犹豫之色，不知道该不该出手保护龙昊。

　　因为不是生死斗，他若觉得谁有性命之忧，可以出手保护。

　　犹豫就会来不及！

　　哪怕仅仅只是犹豫片刻，萧庭也丧失了出手帮助龙昊的时机。

　　如小树树干般粗细的第四道银白雷霆轰了下来。

　　此时的龙昊，终于不再只是安然站立，他知道自己躲不过这种符术雷霆的攻击，所以之前一直没动，这次也没打算躲闪，而是单臂指天，简简单单的向头顶的符图打出一股金色真气。

　　第四道银白雷霆和龙昊刚刚打出的那股真气，几乎同时击中了那片荡空符图。

　　顷刻间，那片荡空符图也是骤然集中到一起，让如水波般的轻微的空间波动变得扭曲。

　　第四道银白雷霆依然迅速穿过了那片符图，并使之彻底崩溃，而且仍有着不弱于第二道的威势，只要击中龙昊，足以重创乃至灭杀了他。

　　可出人意料的是——

　　它打偏了！

　　而且偏得离谱！

　　它最终轰击的地方，距离龙昊超过了两米。

　　龙昊头顶的符图也崩溃消散了。

　　全场静寂！

　　夜雀无声，落针可闻。

　　天师传人颓然坐下，目光变得呆滞，脸上布满了失望之色。

　　叶家的爷孙三人在短暂的愣神后，一起松了一口气。

　　三人旁边的叶百善拧着眉头，暗叹一声，他很想张广维在这场普通挑战中“失手”灭杀了龙昊。

　　就算不能灭杀，重创也行呀！

　　“好！”

　　苏晴欢呼一声，许是过于紧张和激动，她的眼角流出了热泪。

　　冷清舞的身体微微抖了抖，继而继续轻抚小煞犬的柔滑毛发。

　　“承让了。”

　　龙昊双手抱拳，冲张广维微笑致意。

　　“果然是后生可畏，老夫是真的老了。”

　　张广维没有食言，他仍有饱满的状态，却不再出手，“这场挑战比武，老夫认输。”

　　萧庭见双方罢手，收回了自己的玉碗法宝，朗声宣布道：“本场挑战比武，龙昊胜！”

　　张广维双脚轻轻一蹬，潇洒自然的飘身而起，回到三楼。

　　龙昊此时能肯定，如果自己与张广维生死斗，自己需要付出很大的代价，才能杀掉这个八十岁的老人。

　　还好，张广维怂了，没敢发起生死斗挑战。

　　龙昊收起了阴冥鬼火，同样飞身回到自己原本的观众席上。

　　“还有人想要发起挑战吗？”

　　萧庭再次出声，同时目光扫过一圈。

　　等了十几秒，没人入场，他宣布道：“今年的论武大会到此结束，祝各位武道同仁都能在以后勇猛精进，也祝咱们华夏武道世界越来越繁荣兴盛！”

　　此时，时间刚到下午15点40分。

　　大部分人开始陆陆续续离开这座四合院。

　　萧庭来到龙昊身边，简单叮嘱几句，由于龙昊之前受了伤，这位会长没有说太多。

　　当萧庭走开，叶家的四人从一旁走了过来。

　　“龙神医，今天您又让我们大开眼界呀！”

　　叶千川笑吟吟的赞叹道。

　　“希望不会把那些想要对我不利的人给吓破了胆子。”

　　龙昊说这句话的时候，悄然瞟了叶千川身后的叶百善一眼。

　　叶百善看到了龙昊瞟自己，不过他全当没有看到，同样是一脸和善的样子。

　　“龙神医，咱们正好同路，要不坐我们的车回江州吧？”

　　叶冬柏好意相邀。

　　“不用了，我自己开车来了。”

　　龙昊拒绝了，他要跟苏晴和冷清舞在一起，毕竟她们都有伤在身，状态不佳，需要他的保护。

　　“龙神医，您又给了我们叶家一个大好处，回了江州，老朽定要请您喝几杯，还望您能赏脸。”

　　叶千川客气道。

　　他说的“大好处”指的自然是龙昊传授给叶冬柏的阳罡崩。

　　“叶老不必这么客气，说起来，我其实很惭愧，没能真的让冬柏老弟拿到炼气期比武的冠军。”

　　龙昊敷衍一句，没有表明自己回去后，会不会去喝叶千川的酒。

　　他能猜到，叶千川仍要促成自己和叶秋竹的婚事。

　　“龙神医不必惭愧，我能拿到亚军已经远超预期目标了。”

　　叶冬柏接话道：“应该惭愧的是我，愧对了您的期望，如果我的实力能稍微强一点，天师传人的龙虎印就挡不住那一招了。”

　　“时候不早了，咱们回头再聊吧。”

　　龙昊挥了挥手，告辞离开。

　　他先到了冷清舞身边，接过小煞犬，然后带着冷清舞走向了苏晴。

　　来时，三人是分头赶路，回去则聚在一起。

　　今日过后，谁都知道苏晴和冷清舞是龙昊的人，没必要继续遮遮掩掩。

　　……

　　下午17点。

　　早早离开平湖镇的苏正珑，带着自己父亲的尸体回到了淞海市的临海老宅。

　　回来的路上，他已得知，自己母亲也死在了今天下午的论武大会上，是被龙昊用阴冥鬼火杀死，尸骨无存。

　　他很悲愤，恨不得去找龙昊拼命，可理智告诉他，那么做不行。

　　安顿好父亲的尸体，他遵照母亲诸葛琳的吩咐，来到了这片老宅的一口枯井跟前。

　　他毫不犹豫的跳入了这口枯井。

　　枯井大概有三十米深，井底很宽敞，散发着腐朽的气息。

　　井底一片漆黑，可苏正珑还是很轻易的寻到了一扇石门。

　　他伸手按压石门旁边的一块很平整的石壁，按出了一个四方形的凹槽。

　　紧跟着，石门“轰隆隆”的打开了。

　　石门之后，是一条十多米长的地下甬道。

　　甬道两边各有一扇石门，左边的那扇关闭着，右边的那扇则是开着的。

　　此时，从右边那扇石门后面走出了一个年轻人，他见来人是苏正珑，当即抱拳躬身。

　　他没有开口说话，因为他是个哑巴。

　　“苏未，打开这扇门，我有话对苏甲说。”

　　苏正珑指着左边的那扇石门吩咐道。


----------------------------------------

第190章 苏甲

　　苏家的地队隐卫之一，哑巴苏未从口袋里取出了一把钥匙，打开了甬道左边的石门。

　　这扇十分厚重的石门之后，是一间地下囚室。

　　囚室的面积不大，也就十来个平方的样子，其中只有一个石墩，石墩上坐着一位披头散发的老人。

　　那老人满脸深深的皱纹，衣衫褴褛，宛如一个老乞丐。

　　他坐在石墩上，背靠着平整坚硬的石壁。

　　令人感到头皮发麻的是，他不仅双臂和双腿都上了特制的金属镣铐，两肋也各有一根特制的金属链，将他的上半身栓在身后的石壁上。

　　此等困束，筑基期强者也很难挣脱。

　　“甲伯，您老还好吧？”

　　苏正珑步入囚室，立身在门后，出声问候。

　　“你是？”

　　看着苍老且虚弱的苏甲，缓缓睁开双眼，浑浊的双眼浮现出了几分疑惑之色。

　　“我是苏正珑，十年前我爷爷带我来看望过您的，那年我二十岁。”

　　“哦，想起来了。”

　　苏甲轻轻颔首，“你是老家主的长孙，你还有个堂弟，他比你小两三岁，好像叫小琥。”

　　“对。”

　　苏正珑接话道：“他的大名叫苏正琥，在不久前，他被人杀死在了江州市。”

　　“哦。”

　　苏甲面色漠然，听到苏正琥的死讯，他毫无表情波动。

　　稍微顿了顿，他又问道：“老家主走后，你父亲接任家主之位，十年来，他最多是让你母亲来看看我，今天怎么让你来了？”

　　“我爸他……也死了。”

　　“什么？”

　　苏甲这才有了明显的神色变化，先瞪大双眼，又将双眼眯起，“你母亲上次来的时候说过，他快要晋级筑基后期了，怎么会忽然死掉呢？冲击筑基后期虽然艰难，也有一定的危险，可是以你父亲的性格，不会死在晋级失败上面的。”

　　“是在论武大会上与人生死斗，被人杀死的。”

　　“论武大会？”

　　“对，华夏武道协会举办的论武大会，每年一次。”

　　“我知道。”

　　苏甲又问道：“是谁杀了他？”

　　“苏秉诚的女儿苏晴！”

　　“苏秉诚？”

　　苏甲怔了怔，很快就恍然大悟的道：“我记得这个人，他是二爷的儿子。”

　　他歪着脑袋想了想，疑惑的道：“可我还记得，二爷没有传授给苏秉诚修炼功法，苏秉诚的女儿现在应该只有二十多岁，怎么能杀得了你父亲？”

　　“很明显，有人帮了苏晴。”

　　苏正珑回道。

　　“你母亲呢？”

　　“我带父亲的尸体回来的路上接到电话，她也死在了一场生死斗中。”

　　“苏乙呢？”

　　“苏乙在更早前就死掉了，也是死在江州市。”

　　“这么说，现在的苏家应该没有筑基期强者了吧？”

　　“如果不算您老的话，是的。”

　　“唉，终于想到了我，我等到了这一天，可我等的不是这样的一天。”

　　苏甲叹息道：“我以为，老家主当年故意关着我，等他死后，由继任的家主也就是你的父亲来放了我，这样我就会对你的父亲感恩戴德，对苏家更加忠心，没想到啊没想到！”

　　“我爸其实说过放了您，可是有很多事情缠身，所以……”

　　“呵呵！”

　　苏甲笑着摇了摇头，“你不用替他说好话，我早就想过这个问题，他不可能没空放了我，也不可能忘记了这件事情，他只是单纯的不想放我出去。”

　　“为什么？”

　　苏正珑很费解。

　　他早问过自己父亲，为什么不能把苏甲放出来，可他父亲没有回答他的这个问题。

　　“你刚才说，小琥死在了江州市，他也是被苏秉诚的女儿杀死的吗？”

　　苏甲不答反问。

　　“不是。”

　　苏正珑大概说了说之前的诸多事情，重点说明了两个苏家和龙昊之间的关系。

　　“大概在三十年前，二爷忽然从江州回到了淞海，一个人闯进了这片宅院，想要讨个公道。”

　　听了苏正珑的一番讲述，苏甲开口道：“你估计也该知道，二爷一家在江州受到了很多打压和迫害，他对此极度不满，忍无可忍。”

　　“嗯。”

　　“当时，老家主刚过花甲，二爷五十岁，虽都上了岁数，却脾气都很暴躁，吵着吵着就打了起来。”

　　苏甲回忆道：“二爷年轻的时候，非常优秀，大家都看好他成为下一任家主，是大爷也就是你的爷爷设计构陷，才使得他被逐出家门……”

　　听到这里，苏正珑忍不住插话道：“爷爷和老爸不是这么说的……”

　　“他们当然不会这么说。”

　　苏甲同样打断了苏正珑的话，他接着道：“不过，如今计较那些没有任何意义了。我想说的是，二爷在家里是有不少支持者的，那些支持者之中就有我。”

　　“哦。”

　　“我们这些原本支持二爷的人，倒没有因为二爷被逐出家门而背叛家族，可那天二爷忽然回来，和大爷打了起来，本来他们俩说好了是单挑的，可你父亲却用法宝袭击了二爷，导致二爷当场死掉。”

　　苏甲解释道：“当时我在场，非常生气，口不择言，训斥了你父亲几句，而且我想把二爷的尸体送回江州，大爷和你父亲都不同意，说我勾结二爷，然后就把我关在了这里……”

　　显然，这一关就是三十年！

　　前面被关的将近二十年，他没有被上镣铐，更没有被链子穿透身体绑着骨头，他能继续修炼。

　　由于心无旁骛，日夜苦修，哪怕这个地下囚室的灵气比地面上更加稀薄，他的修炼进度也不算慢。

　　可是——

　　当大爷去世，苏秉霖继承苏家家主之位，在某一天，吃过一顿饭后的他忽然昏迷了过去，等他醒来的时候，就成了如今的样子。

　　说明了这些，苏甲笑着看向苏正珑，道：“虽然从来没人对我说过，是谁对那顿饭菜动了手脚，可我知道是谁，你也该能猜到是谁。所以，你知道为什么你父亲不想放我出去了吧？”

　　苏正珑苦笑一声，回道：“我爷爷的家主之位是用卑鄙手段抢来的，我爸在别人单挑的时候出手偷袭，这些事情您都知道，无法确保您的绝对忠诚的情况下，以我爸的性格确实不太可能放您出去。”

　　“我忠于苏家，谁是苏家的家主都能得到我的绝对忠诚，可惜你父亲不敢相信我。”

　　苏甲再次叹息，转而问道：“江州苏家已经开始报仇，而且也有报仇的实力，你觉得现在放了我，有可能扶大厦于将倾吗？”


----------------------------------------

第191章 顺便过个夜

　　“甲伯，现在我是苏家的家主，我能得到您的绝对忠诚吗？”

　　苏正珑略显忐忑的问道。

　　他和苏甲只见过一面，二人之间毫无交情更无感情可言。

　　“不管怎么说，是苏家给了我一切，苏家有难，我不会坐视不理。”

　　苏甲正色回道：“我知道你为什么来找我，可对方也是苏家人。”

　　“甲伯，您现在仍然同情江州苏家？”

　　苏正珑皱眉问道：“仍然对我爸心存不满吗？”

　　“我说没有，你能信吗？”

　　苏甲淡然回道：“我不是圣人，没有那么宽广的胸怀。”

　　苏正珑听此，这才明白老妈让自己离开论武大会的时候，为什么说不论苏甲提出什么条件都答应他。

　　“甲伯，我和淞海苏家都很需要您的帮助，您有什么想法或条件，我都能考虑。”

　　“我不会帮你去杀江州苏家的人。”

　　苏甲摇头道：“就算我愿意帮你，也只能带你离开，保护着你。你刚才也说过，你父亲已有筑基后期修为，他被苏秉诚的女儿杀掉了，而我的实力并不比你父亲强。”

　　“甲伯，其实您的真正身世，家里是知道的。”

　　苏正珑说道：“您的父母已经不在了，但您还有一个弟弟和一个妹妹如今仍然健在。”

　　“真的？”

　　苏甲再次出现了较大的表情波动。

　　“我若骗您，教我不得好死！”

　　“哦。”

　　苏甲皱了皱眉头。

　　他知道苏正珑的意思，自己如果不愿为苏正珑效力，不仅不可能见到亲人，更是可能会立即被杀死。

　　“甲伯，您是有筑基后期修为的，而且如今没人知道您的存在，您若出手偷袭，绝对不难得手！”

　　苏正珑补充道。

　　“我只出手一回，不论成功与否，如果我还活着，我要脱离苏家，获得真正的自由之身。”

　　“可以！”

　　苏正珑见苏甲态度转变，不由得眼睛一亮，毫不犹豫的答应了。

　　“还有，我要先见见我的弟弟和妹妹，而且你要给我准备一笔钱。”

　　苏甲继续提条件。

　　“您想要多少钱？”

　　“一个亿吧。”

　　“我给您十亿！”

　　苏正珑爽快且大方的道。

　　“最后一个条件。”

　　苏甲说道：“老家主也就是你的爷爷，应该给你父亲留下了一只金盒子，我要那只金盒子里的东西。”

　　“行！”

　　只要苏甲答应帮忙报仇，什么条件苏正珑都会答应。

　　……

　　黄昏。

　　龙昊驾驶着苏晴的宝马车，来到了云水名邸小区的大门口。

　　一路很顺利，没有遇到任何意外状况。

　　冷清舞驾驶的是龙昊的那辆普通小轿车，刚到江州市便驶向了别处。

　　“进去吃顿晚饭吧。”

　　苏晴邀请道。

　　“行。”

　　龙昊没有拒绝。

　　“这么痛快？”

　　苏晴意外的道：“我以为你会拒绝呢！”

　　“老子不仅要吃顿饭，还要在这里过夜。”

　　龙昊回道：“没办法，我不想见你妈，可你有伤在身，万一有胆大的强者找上门来，你们会有危险。”

　　“我只是在生死斗中杀死了苏秉霖，现在诸葛琳也死了，淞海苏家应该没了筑基期强者，你担心什么？”

　　苏晴说道：“如果只是来炼气期高手，我就算有伤，也能打得过吧？”

　　“你能打得过一个炼气期，能打得过一群吗？”

　　龙昊反问。

　　“呃……”

　　苏晴无言以对。

　　她没试过面对一群炼气期高手，真要是遭遇了这样的情况，她也不知道自己能不能从容应对。

　　“再说了，苏家没了筑基期强者，别家有。”

　　龙昊补充道：“现在所有人都知道你是老子这边的人，所以你的敌人就不仅仅只是淞海苏家，别的不说，诸葛家就有充足的理由对你下手。”

　　“倒也是。”

　　苏晴点头。

　　龙昊随即把车子开进了云水名邸小区，最终停在了第66号别墅的院门前。

　　由于是周末，苏雨和陶萍都在家。

　　母女二人正在忙着准备晚饭。

　　令龙昊和苏晴稍感意外的是，骆远帆也在。

　　“龙昊，你先坐会儿，我上楼洗个澡，换身衣服。”

　　刚到自家的别墅一楼客厅，苏晴将小煞犬交还给龙昊，拎着一只背包上了楼。

　　论武大会结束后，她其实换过衣服，但因为急着回家，没有在那座四合院的房间里洗澡。

　　“龙昊，你来我们家干什么？”

　　陶萍很不欢迎龙昊，苏晴刚刚去到二楼，她就冲着龙昊摆起了脸色。

　　“妈！”

　　穿着一套秋季休闲服的苏雨，将之前的奶奶灰发色变回了黑色，她向自己老妈翻了翻白眼，说道：“龙昊已经跟我姐离婚了，他现在来我们家是客人。”

　　“龙先生好。”

　　骆远帆也没想到龙昊会过来，他打招呼之际，腰身几乎弯成了九十度，非常恭敬。

　　“苏晴请我过来吃顿晚饭，顺便过个夜。”

　　龙昊瞟了陶萍一眼，一脸玩味的回道。

　　“我们家不欢迎你，请你立即离开！”

　　陶萍瞪着双眼说道。

　　“谁说的？”

　　便在此时，客厅门外忽然传来一道男人的声音。

　　这道声音，苏雨和陶萍都听着很耳熟。

　　“爸！”

　　苏雨在短暂的愣神后，无比激动的迎向了客厅大门。

　　是的，苏秉诚回来了！

　　他拉着一个大大的旅行箱，缓缓步入自家的客厅。

　　龙昊转过身，看向了苏秉诚。

　　苏秉诚个头颇高，身形也很匀称，此时穿着白色的运动鞋，蓝色的牛仔裤和牛仔夹克。

　　他的肤色略显黝黑，但精气神都挺饱满，虽说今年已有54岁，看上去仍是丰神俊朗，头上一根白头发都没有。

　　“老苏，你怎么回来了？”

　　陶萍一脸的不可思议，转而又埋怨道：“回来前也不知道提前打个电话，真是的！”

　　“是苏晴打电话叫我回来的，我以为她肯定跟你们说过了。”

　　苏秉诚将自己的旅行箱放到客厅的沙发边，从苏雨手中接过了一只水杯，坐下后，看着龙昊说道：“听说你小子现在有出息了，怎么，见了我，连声招呼都不打吗？”

　　“呃……您好。”

　　龙昊站在楼梯口边上，远远的挥了挥手。

　　他有点尴尬——

　　原来的那个龙昊，一直称呼苏晴的父母为爸妈，如果他没有跟苏晴离婚，这次见到苏秉诚，他还得叫爸。

　　前面的四年，苏秉诚对原来的那个龙昊也不算好，但至少没有肆意羞辱。

　　正是因此，此时的苏秉诚才会亲切的称呼龙昊为“你小子”。

　　可如今的龙昊并不是原来的那个龙昊，可他对谁都不能明说。


----------------------------------------

第192章 回家的感觉真好

　　“我知道你和苏晴离婚了，不过，你就算不叫我爸了，叫声叔总是应该的。”

　　苏秉诚喝了一口水，接着对龙昊说道：“你在我们家蛰伏的四年，我可没骂过你，也没说过什么冷言冷语呀！”

　　“叔叔好。”

　　龙昊无奈，只得硬着头皮改口问候一声。

　　“嗯，这还差不多。”

　　苏秉诚满意的点了点头，而后看向了骆远帆，问道：“这位是？”

　　“苏叔叔，您好，我叫骆远帆，我父亲叫骆兴国，您应该听说过的。”

　　今天仍戴着一副黑框眼镜的骆远帆，连忙客气的打招呼并自我介绍。

　　“骆兴国的公子呀，难怪一表人才。”

　　苏秉诚和善的微笑道：“说起来，我和你的父亲还有过几面之缘呢，不过后来他搬去了淞海，就再也没见过面了。”

　　“我听父亲提起过您。”

　　骆远帆客套道。

　　“你这孩子不诚实。”

　　苏秉诚却是摇头道：“我第一次见你父亲的时候，你们家已经资产数十亿了，那次和之后的几次见面，我和他都是连句话没说过，我们算是没有半点交情，他怎么可能对你提到过我？”

　　确实，以前的江州苏家远不如骆家，苏秉诚没资格跟骆兴国交流。

　　“这个……”

　　骆远帆尴尬的挠了挠头。

　　“老苏，人家骆先生只是跟你客套一句，你怎么顺着杆子就往上爬？”

　　陶萍数落自己老公，“骆先生是大海给苏晴介绍的相亲对象，我不是之前打电话跟你说过的吗？”

　　“哦哦，想起来了。”

　　苏秉诚连连点头，再问道：“怎么样，相亲的结果如何，他们俩互相喜欢吗？”

　　“你这人！”

　　陶萍皱眉说道：“你刚才不是说，是苏晴把你叫回来的吗，她没有告诉你相亲结果？”

　　“这个苏晴真没说。”

　　苏秉诚耸了耸肩。

　　“骆先生很喜欢苏晴，苏晴还在考虑。”

　　陶萍回道：“苏晴应该是刚刚离婚，害怕别人嚼舌根子，所以不太积极，所以我今天把骆先生请了过来，让他们多些接触的机会。”

　　骆远帆此时忍不住看了看龙昊，带着几分苦笑，像是要对龙昊解释些什么。

　　他知道龙昊和苏晴的关系依然很好，不然龙昊不会把那份合作协议算在江州苏泰投资公司的名下。

　　刚才龙昊和苏晴一起从外面回来，也证明了他的这个猜测。

　　当然——

　　他确实也有点惦念着苏晴，今天没有拒绝陶萍的邀请，就是心里怀揣着一丝侥幸，想来再看看情况。

　　龙昊发现了骆远帆看过自己一眼，不过他没有任何回应。

　　“饭好了没，在飞机上睡了一天，很饿呀！”

　　苏秉诚喝下一整杯水，放下了水杯。

　　他其实早就到了云水名邸小区的门口，故意等到苏晴回来，才跟着进入小区的。

　　别看他此时表现得很轻松惬意，只有他自己心里清楚，他之前有多么忧心。

　　苏晴打电话给他的时候说，要在论武大会上向苏秉霖发起生死斗挑战，这个消息对他来说简直像是晴天闷雷。

　　虽然苏晴后面解释过，可他还是难以安心，火急火燎的赶了回来。

　　他不敢直接回到家里等着，因为如果自家别墅被人盯着，一旦苏晴那边出了意外，这边的他们一家三口聚在一起的话，有可能会被敌人一网打尽。

　　而且，他原本想着在小区门口先拦下苏晴，仔细问问具体情况，再跟苏晴一起回家，不成想龙昊和苏晴在一起。

　　“爸，晚饭马上好！”

　　苏雨笑嘻嘻的说道：“这顿晚饭，是我帮着老妈做的，您今晚有口福了！”

　　“得了吧！”

　　苏秉诚没好气的道：“如果是龙昊做的，我倒是很期待，你和你妈做的，肯定好吃不到哪里去！”

　　“切！我们的厨艺早就今非昔比了！”

　　苏雨不服气的道。

　　“一年到头不着家，回家了还挑食！”

　　陶萍挤兑一句，跟着又对自己老公问道：“苏雨受了枪伤你都没回来，这次怎么苏晴一个电话就把你叫回来了？”

　　“对哟，老爸，你这也太偏心了！”

　　苏雨的那张粉嫩的娃娃脸上，也浮现出了几分不满，更多的是疑惑不解。

　　“这事儿回头再说，我是真的很饿，赶紧吃晚饭吧！”

　　苏秉诚搪塞了一句。

　　“哼！”

　　陶萍气呼呼的去了厨房，表面生气，其实她心里很高兴，毕竟这次她和老公分开已有大半年了。

　　就算是老夫老妻，分开久了也会特别想念，何况他们夫妻二人的感情一直很好。

　　苏雨也跟着进了厨房，给自己老妈打下手。

　　龙昊一直没坐下，他肩靠着楼梯口的墙壁，抚摸着熟睡中的小煞犬。

　　陪苏秉诚闲聊的任务，落到了骆远帆的头上。

　　骆远帆明显有种坐立不安的样子，聊天时总是走神。

　　洗过澡换过衣服的苏晴，从二楼下来，由于老爸是她叫回来的，看到老爸在客厅，她自然一点都不意外。

　　她叫老爸回来的用意很简单，如果自己在论武大会上出了意外，需要老爸及时回来早做准备。

　　“苏晴，我也觉得骆公子很不错，既然你已经和龙昊离婚了，当然要为以后考虑。”

　　待得苏晴在客厅坐下，苏秉诚貌似认真的说道：“以骆公子的身份，他不嫌弃你是二婚，显然是真心对你，怎么也要给个机会的。”

　　“哦？是吗？”

　　苏晴看向了骆远帆，微笑问道：“骆先生真的很想娶我吗？”

　　“没，没有！”

　　骆远帆几乎是下意识的摇头摆手，龙昊的女人，给他一万个胆子他也不敢有非分之想。

　　就算龙昊是真的放下了苏晴，可苏晴毕竟曾经是龙昊的女人。

　　“那你可要跟我妈把话说清了，不然引起了不必要的误会，对谁都不好，你说对不对？”

　　苏晴仍是一脸微笑，可她的笑容在骆远帆看来有点瘆人。

　　“对对对！”

　　骆远帆坐不住了，起身快步走向厨房。

　　对着厨房里的陶萍说了几句话后，他急匆匆的告辞离开了。

　　吃晚饭？

　　还是算了吧！

　　吃这顿晚饭，还不如饿着肚子呢！

　　“龙昊，你刚才是不是吓唬骆远帆了？”

　　陶萍从厨房里出来了，恨恨的对龙昊质问道。

　　“讲点道理行不行，别什么事情都赖到老子头上！”

　　对于陶萍的偏见，龙昊早就是半点都不能忍，所以出言根本不会客气。

　　“别说了，先吃饭。”

　　陶萍正欲发飙，苏秉诚从一边走了过来，边走边伸着懒腰感叹道：“回家的感觉真好！”


----------------------------------------

第193章 会不会有点夸张了呀？

　　天色已黑尽。

　　江州苏家的别墅一楼，龙昊和苏家四口坐在餐厅里，边吃边聊。

　　对于骆远帆的忽然离开，陶萍仍有一肚子气。

　　虽说苏雨解释过，龙昊并没有吓唬骆远帆，陶萍还是非常不满。

　　这位前丈母娘对龙昊，依然是怎么看都不顺眼，嘟囔道：“骆远帆在这里待了一个下午都没走，也说好了会留下吃晚饭，偏偏龙昊来了，他却急匆匆的走了……”

　　“刚才人家骆远帆说了，不想娶苏晴。”

　　苏秉诚打断了自己老婆的话，说道：“苏晴虽说有过一段婚姻，但今年也仅仅是二十六岁，还没到大龄剩女的程度，不着急。”

　　“难道非得等苏晴成了大龄剩女才开始着急？”

　　陶萍不服气的道：“二婚，再是大龄剩女，到时候去哪找个优质的男人？”

　　“妈，你要是别逼着我姐离婚，她根本不需要再去找什么优质男人。”

　　苏雨撇嘴说道：“骆远帆算是优质男人吧，他在龙昊面前大气都不敢喘一口，要我说，龙昊才是真正的优质男人！”

　　说完，她冲龙昊讨好的挑了挑双眉。

　　为了能让她顺利走上明星的路，龙昊刚刚拿出了一个亿，她当然要献点殷情，多多奉承。

　　即将过去的这个星期，她姐姐的秘书任姐带着她见过几个制片人，她不仅能随时进一个剧组演戏，而且能随便挑。

　　带资进组，果然很爽！

　　她也真正的意识到，想成为一个大明星，需要有人花钱捧着。

　　“哼！”

　　陶萍瞪了自己二女儿一眼，教训道：“你这妮子，真是没有原则，人家给你一点好处，你就捧人家臭脚！”

　　“这叫感恩好不好！”

　　苏雨不服气的争辩道：“再说了，我也没有捧臭脚，我说的都是实话！”

　　“苏晴，龙昊，你们是真离婚？”

　　苏秉诚忽然问道。

　　旁人都觉得龙昊和苏晴有可能是假离婚，难怪苏秉诚也会这么认为。

　　龙昊没有吭声。

　　他只想吃饭，不想参与这一家四口的谈话。

　　苏晴看了龙昊一眼，然后对自己老爸回道：“我和龙昊现在是很要好的朋友，他给了我、给了我们很大的帮助，只要他愿意，我这条命都可以给他。”

　　龙昊听此，不由得一怔，忍不住侧首看了看苏晴。

　　此时苏晴的脸色很认真，一点开玩笑的样子都没有。

　　“姐，会不会有点夸张了呀？”

　　苏雨睁大双眼，感觉自己姐姐言重了。

　　连命都可以给，绝不仅仅只是帮助很大，应该有天大的恩情才行。

　　要知道，四年前龙昊从歹徒手中救下了她姐姐，她姐姐也没说过这样的话。

　　“苏晴，你是不是生病了，怎么开始说胡话了？”

　　回过神来，陶萍皱眉问道。

　　“懂得感恩是对的。”

　　苏秉诚却点了点头，又似有所指的道：“等以后闲下来，你们就复婚吧。”

　　他早在电话里听苏晴解释过，知道苏晴并不想跟龙昊离婚，也知道龙昊最近对家里的付出。

　　龙昊甘愿把大笔资金投进自家公司，还把与骆氏制药厂的合作项目交给了自家公司，更是帮助苏晴对付淞海苏家……

　　还有更早前，龙昊冒险营救苏雨。

　　种种迹象表明，龙昊对这个家还是有感情有眷恋的，对苏晴也有不舍。

　　所以，苏秉诚觉得自己大女儿和龙昊的婚姻还有恢复的可能和基础。

　　“老苏，我不同意！”

　　陶萍执拗的说道：“不论龙昊做过什么，也不论他现在是什么身份，就凭他一直不尊重我，我也不允许他和苏晴复婚！苏晴也是我的女儿，这件事没有我的同意，谁都别想做主！”

　　“妈，就算你现在同意，恐怕人家龙昊也不稀罕了。”

　　苏晴淡然接话道。

　　“他不稀罕最好！”

　　陶萍一脸不屑的道：“我们家又不是离了他就过不了日子，不就是公司少赚点钱吗，就算公司破产了又能怎么样？”

　　苏晴也不知道该怎么跟自己老妈解释，反正老爸已经回来了，她索性不再开口，免得把老妈给激怒了。

　　关于修炼，关于论武大会，关于自家和淞海苏家的种种，老爸让她暂时保密，等一切都有了最终结果再对老妈说。

　　现在，淞海苏家遭受了极其沉重的打击，但并未彻底垮掉。

　　淞海苏家还有以千亿计的财富，还有不少炼气期高手，仍活着的苏正珑不是完全没有反击的能力。

　　“龙昊，你是怎么想的？”

　　苏秉诚看着龙昊，神色认真的问道。

　　“呃……”

　　龙昊这才抬头，稍微想了想，答道：“苏晴刚才也说了，我们现在是很好的朋友，甚至可以说是一条绳上的蚂蚱，以后的事情现在谁也说不准。您刚才说过，就算要复婚也要等闲下来，所以不用着急。”

　　“你小子这话太敷衍了。”

　　苏秉诚笑了笑，又道：“吃饭吧，以后的事情以后再说！”

　　……

　　江州市南郊，叶家的临江宅院。

　　叶百善来到了父亲叶千岭的修炼静室，详细汇报了这两天的论武大会。

　　“刚刚得到消息，苏秉诚从国外回来了。”

　　“哦？”

　　叶千岭眯了眯眼睛。

　　作为叶家的老辈强者，他当然知道淞海苏家和江州苏家的故事，自然也知道苏秉诚是谁。

　　“他这么快回来，肯定不是在论武大会后得到了什么消息，而是至少在一天前就知道了论武大会上必定会发生什么。”

　　叶百善接着道：“根据我们之前探查到的信息，苏秉诚在前面的四年对龙昊不算太差，他的回来，可能会极力挽留龙昊。”

　　“龙昊把苏晴培养成了顶级强者，证明他们之间感情还在，极有可能复婚。”

　　叶千岭笑着说道：“一旦他们复婚，家主的如意算盘就要落空了。”

　　“可是，咱们已经得罪了龙昊，就算他不会成为咱们家的女婿，怕也不会善罢甘休。”

　　叶百善不无忧虑的道。

　　“你刚才说的那个冷清舞，估计就是去米国帮助骆远帆解决问题的那个人，她的实力有点恐怖呀！”

　　叶千岭叹息道：“论武大会之前，怎么也没想到，龙昊竟会厉害到了如此程度，咱们现在后悔也确实来不及了，只能硬着头皮继续走下去。”

　　“那咱们接下来怎么办？”

　　叶百善求教道。

　　“仅凭咱们自己是不行的，必须要有盟友。”

　　叶千岭道：“淞海苏家虽然已经接近垮台，但也有利用价值。”


----------------------------------------

第194章 你觉得是，那就是

　　“诸葛家和张家呢？”

　　叶百善提醒道：“这两家肯定也想对付龙昊的。”

　　“诸葛家估计被吓破了胆，还敢不敢继续对付龙昊不好说。”

　　叶千岭摇头道：“至于张家，张广维一直是个说话算话的人，他既然公开表示与龙昊之间的恩怨一笔勾销，就不会食言。”

　　“那就先联系淞海苏家和诸葛家吧。”

　　叶百善没有提及西北古家，因为古家如今存留的实力太弱，帮不上什么忙。

　　一个顶级豪门，人丁太少的话，很容易一蹶不振。

　　人丁过于兴旺的大家族也有缺点，比如日常消耗很大，比如很容易出现内部分裂。

　　当年的苏家出现了分裂，如今的叶家显然也在分裂的道路上越走越远。

　　稍微顿了顿，叶百善又得意的笑道：“老爷子自作聪明，在论武大会上站到了龙昊那边，龙昊的仇家肯定愿意帮咱们对付龙昊并扳倒老爷子！”

　　“这叫聪明反被聪明误。”

　　叶千岭也笑了笑，接着道：“这两天，我在家里得到了一个消息，诡刺首领回了欧洲。”

　　“他怎么回去了？”

　　叶百善倍感失望，“还指望他能出手干掉龙昊呢！”

　　“他是在论武大会召开之前就回去了。”

　　叶千岭说道：“这说明，他不是因为苏晴和冷清舞的强悍而离开，可能是有什么急事，也可能是发现了别的什么不利状况。”

　　“还能有什么状况会让诡刺首领害怕呢？”

　　叶百善有点不解。

　　“谁知道呢。”

　　叶千岭猜测道：“也未必是害怕龙昊，可能是自身状态太差，或者害怕别的什么东西，毕竟外国强者通常很忌惮咱们华夏。”

　　……

　　叶家的宅院深处，一间茶室里。

　　叶千川正在喝着茶，叶冬柏忽然走了进来。

　　“爷爷，我刚刚得到消息，苏秉诚回来了！”

　　叶冬柏有些着急的说道：“龙昊今晚去了云水名邸小区，到现在还没出来，估计是要吃顿晚饭。”

　　“哦？”

　　叶千川放下了茶盅，歪头眯眼思考了片刻，“苏秉诚这么快回来，显然早知道今天白天会发生什么，所以急着赶回来防备不测。他这次回来，估计影响不大，就算他愿意让苏晴和龙昊复婚，龙昊未必愿意，他的老婆陶萍也未必答应。”

　　“我们什么都不做吗？”

　　叶冬柏问道。

　　今天白天，他发现自己妹妹很在意龙昊的安危，心知她是真的动了芳心。

　　既然自己妹妹喜欢龙昊，他当然更有理由促成那桩约定好的婚事。

　　“顺其自然吧。”

　　叶千川说道：“我能看出，之前咱们的刻意和积极，已经惹得龙昊不高兴了，如果继续下去，恐怕会适得其反。”

　　“您不是说回来后要请他喝酒的吗？”

　　叶冬柏提醒道。

　　“请了估计他也不会来。”

　　叶千川摇头道：“在论武大会上我已经摆明了立场，而且他还传授过一种厉害战技给你，哪怕他不能成为咱们家的女婿，至少也会把咱们当成了朋友。”

　　“哦。”

　　“你爷爷我没有老糊涂。”

　　叶千川接着道：“正是因为龙昊先传授了战技给你，我确定了他的心中所想，才会下场替他挑战张广维。如果有人觉得我当时太冒失，那就太小觑我叶千川了。”

　　“先等等看也好，秋竹要一阵子才能完全恢复如初。”

　　叶冬柏点了点头，随即安心离开。

　　……

　　晚上20点30分。

　　在苏晴的卧室里洗过澡的龙昊，抱着小煞犬，又一次进了这栋别墅的二楼书房。

　　这里的一切没有太大变化，只是明显比以前整洁了不少。

　　刚刚坐下不久，龙昊接到了路平安打来的电话。

　　路平安说，缉凶组得到可靠消息，诡刺首领已经返回了欧洲。

　　诡刺首领具体是什么时间返回欧洲的，目前尚未查明，可以肯定的是，他是在论武大会之前就回去了。

　　通话结束，龙昊默默思量起来。

　　在南岭古墓，诡刺首领见过小煞犬和古铜傀儡。

　　龙昊觉得，前阵子自己一直抱着小煞犬，应该被诡刺首领看到过。

　　“诡刺首领知道小煞犬的厉害，就算不知道古铜傀儡也能为老子所用，也不敢再来刺杀老子。”

　　思及至此，龙昊暗暗有些头疼。

　　诡刺首领溜了，他之前的计划就无法进行下去。

　　冷清舞在论武大会上的表现，很快就会被诡刺首领知道，以冷清舞为诱饵的话，诡刺首领肯定不会上当。

　　思量过后，龙昊给冷清舞打了个电话，将诡刺首领回归欧洲的消息告知于她。

　　“龙先生，我如果服用了燃血液，现在能斩杀诡刺首领吗？”

　　冷清舞仍惦记着为邪刺报仇，这显然是她的一个心结。

　　“不能。”

　　龙昊回道：“你的血气沸腾对诡刺首领没用，它的躯体坚如钢铁，比你的体质更强，各方面你都处于劣势。”

　　“哦。”

　　冷清舞的语气透着几分失望。

　　“急什么？”

　　龙昊宽慰道：“你的进步速度已经足够快了，你的实力超过诡刺首领不需要太久。”

　　“嗯，谢谢您。”

　　“不用谢，你是我的人，我帮你是应该的，你不是也刚刚帮过我吗？”

　　龙昊挂掉了电话。

　　房门没反锁，此时苏晴推门而入。

　　她走到了书桌前，抱起了书桌上卧着的小煞犬，问道：“刚刚是给冷清舞打电话？”

　　“嗯。”

　　“她是你的人，我现在是不是也算你的人了？”

　　苏晴追问。

　　“你觉得是，那就是。”

　　龙昊微笑道：“你觉得不是，那就不是。”

　　“按咱们华夏的传统，我早就是你的人了。”

　　苏晴大有深意的道。

　　“你以前可不这么认为，而且你也不是传统的人。”

　　“其实我一直很保守好不好！”

　　“你把一切都向你爸坦白了？”

　　龙昊转移了话题。

　　“对不起，之前没跟你打招呼。”

　　苏晴歉然道。

　　“没关系的。”

　　龙昊摇了摇头，“你毕竟刚刚踏上修炼的道路，也没经历过真正的厮杀，不够自信是应该的。”

　　“是啊！”

　　苏晴感叹道：“我之前确实担心自己会死在苏秉霖的手下，不安排一下后事，我不能安心上场。”

　　“理解。”

　　龙昊先点头，跟着问道：“你没洗澡，刚才肯定跟你爸单独聊过，现在来找我，是不是有什么话要说？”


----------------------------------------

第195章 长得美，就不要想得太美

　　“你忘了，吃饭前我洗过澡的。”

　　苏晴先提醒一句，而后道：“当然，我来找你肯定是有事要谈的，总不会来找你谈情说爱吧？”

　　“什么事情？”

　　“在你洗澡的时候，我确实跟老爸单独聊过，他打算把那件东西交给你保管。”

　　“哪件东西？”

　　“就是我之前跟你说过的，淞海苏家一直想得到的那件东西，我爷爷留下的。”

　　“哦，想起来了。”

　　龙昊顿了顿，问道：“为什么要给老子保管呢？”

　　“你拿着更保险，而且我们也完全信任你。”

　　苏晴解释道：“如今淞海苏家近乎覆灭，构不成太大威胁，那件东西不用继续由别人保管着。”

　　“没问题，老子帮你们保管着吧。”

　　龙昊也很好奇，到底是什么样一件东西，竟会让淞海苏家一直惦记着。

　　“还有一件事情。”

　　“哦？”

　　“我爸说，既然你能帮我踏上修炼的道路，能不能帮我们家的所有人都……”

　　“你爸可真够贪心的。”

　　龙昊截话道：“如果是《血丹功》的话，苏雨倒是也能修炼，可你爸妈不行，他们的年龄大了，他们现在的血气水平炼化不掉吸噬入体的鲜血。”

　　“我爸妈是不是毫无可能踏上修炼的道路？”

　　“肯定不是。”

　　龙昊回道：“我跟你说过的，任何人都可以踏上修炼道路，只是修炼速度和将来能取得的成就高低不同罢了。你爸妈现在才开始修炼，修炼速度会极其缓慢，除非得到什么大机缘，否则怕是白白耗费时间和精力，最后连引气后期都到不了。”

　　“你就没有什么好办法？”

　　苏晴不肯死心。

　　“老子不是无所不能的。”

　　“不是啊？我还以为你是呢！”

　　苏晴眉飞色舞的道：“我最近一直觉得，什么事情都难不倒你，只要你想做的，一定能做到。”

　　“你故意阿谀奉承的样子，看着让人很别扭。”

　　龙昊翻了翻白眼，然后笑道：“不过，实话说，老子听着挺受用的。”

　　“想想办法嘛，别破坏了你在我心中无所不能的伟岸形象呀！”

　　苏晴知道——

　　每个男人都喜欢被崇拜，特别是被女人崇拜。

　　所以她明知道自己拍马屁的痕迹很重，还是把那些话说了出来。

　　“办法嘛也不是没有。”

　　苏晴听此，顿时美眸一亮。

　　龙昊则接着道：“你老爸倒还好，可你老妈很讨厌老子，老子凭什么要费劲帮她？”

　　“我爸说，只要你答应了这件事情，那件东西就不是交给你保管，而是直接送给你。”

　　“那件东西未必有这么大的价值。”

　　“也未必没有呀！”

　　“先让老子看看再说吧。”

　　“行！”

　　苏晴谈完了正事儿，指着窗边的沙发说道：“要不要给你拿条褥子来？”

　　“不用，老子没打算睡觉。”

　　龙昊的伤势虽然没有大碍，但也需要好好的打坐疗养一番。

　　睡觉对他来说，是件比较奢侈的事情。

　　“你要在这里住几天吧？”

　　“嗯。”

　　龙昊点头道：“如果你老妈不拿着拖把赶老子滚蛋，老子会一直住到把一切危险都解决了。”

　　“你有没有想过，咱们特别是你自己，一直在惹事，有可能永远都解决不了所有麻烦，那该怎么办？”

　　苏晴问道。

　　“这个……”

　　龙昊沉吟起来。

　　确实很难把所有麻烦都彻彻底底的解决掉。

　　干掉了申哲和薛晓彬，他们的老爸要报仇，然后惹上了谷弈和诡刺组织。

　　谷弈和很多诡刺杀手被干掉后，古瀚、古誊以及诡刺首领又来了。

　　还有淞海苏家，他们死了那么多人，还牵连了诸葛家，到如今还是具有不小的威胁。

　　这么发展下去，永远别想真正太平。

　　龙昊自己是无所谓的，但苏晴一家不行。

　　难道他要一直待在这个家里，保护着这一家人？

　　这显然是不现实的。

　　“我知道，是我自己想要亲手报仇，亲手打垮淞海苏家，才把我们一家牵连进来，我上场挑战苏秉霖，不全是为了帮你，所以你没有义务一直保护我们。”

　　苏晴通情达理的道：“说起来是我和我们一家欠你的，你如果不想留下，不用勉强的。”

　　“你是想让老子说，老子之所以留下，是因为老子真心想留下？”

　　“呵呵，是啊！”

　　苏晴没有否认，还史无前例的调皮的吐了吐舌头。

　　大学毕业后，她从来没在别人面前露出过小女生的撒娇姿态。

　　“得了便宜还不想欠人情？”

　　“对！”

　　苏晴一副有恃无恐的样子。

　　“你长得美，就不要想得太美！”

　　“我去，你也知道这句话呀？”

　　“老子又不是那些完全不问世事的隐世苦修！”

　　龙昊拉着脸说道：“老子可不会白白帮你，就算是冷清舞，老子帮她也是想着她以后能帮老子。老子费了很大的劲才让你有了如今的实力，别以为帮老子挑战了苏秉霖，就能还清老子的人情。”

　　“对了，你是怎么确保冷清舞一定不会背叛的？”

　　苏晴好奇问道。

　　“用了一种特殊法术。”

　　龙昊含糊回道。

　　“你有没有对我用过那种特殊法术？”

　　“没有。”

　　“那你怎么确保我一定不会背叛你呢？”

　　“老子毕竟跟你相处过几年，对你的品性很了解。”

　　“可是，人都是会变的，特别是女人，格外善变。”

　　苏晴说道：“而且，还有不少无法预知的情况，会逼迫着我背叛你，比如有人拿我的家人进行威胁。”

　　“如果什么都担心，那活着太累了。”

　　龙昊漫不经心的回道：“如果什么人都要防备，都不信任，那就别交朋友，连亲人也舍弃掉，永远当个孤家寡人好了，可老子不想那样。”

　　“你放心，我绝对不会出卖你的，不论遇到什么情况。”

　　苏晴坚定的说道：“哪怕是别人拿我的家人进行要挟。”

　　“也不用，真要遇到那种无法应对的情况，先保住自己和家人的性命更重要。”

　　龙昊说道：“你出卖了老子，老子也未必会被害死。”

　　“你能这么说，真让人感动。”

　　“别感动了，没别的事情就回房去疗伤吧。”

　　“嗯。”

　　苏晴放下了小煞犬，转身离开。

　　一夜过去。

　　又一个周一到来。

　　早晨八点半，陶萍开车去上班，苏秉诚也坐进了她的车里。

　　见那对夫妻驾车离开，龙昊给冷清舞发去了一条短信。

　　上午十点，苏秉诚回来了，敲开了自己大女儿的卧室房门。

　　当苏晴开了门，他走进房间里，小声却忧急的说道：“出了个问题，那个人失踪了，他的儿子声称不知道关于那件东西的事情。”


----------------------------------------

第196章 不说实话

　　此时的龙昊，刚刚结束和冷清舞的通话。

　　为了稳妥起见，他在早上吩咐冷清舞暗中跟着苏秉诚和陶萍，重点保护苏秉诚。

　　他当然是有私心的，陶萍对他不好，他不太愿意在陶萍身上浪费精力和人力。

　　他能猜到苏秉诚是去讨要那件东西，为防不测，必须要保护好苏秉诚。

　　冷清舞说，苏秉诚非常小心，他将自己老婆送到工作的医院后，悄无声息的溜了。

　　她也不知道苏秉诚是什么时候，用什么法子摆脱了她的跟踪。

　　所以打来电话的时候，她仍在那家医院，继续盯着陶萍。

　　龙昊觉得，苏秉诚能摆脱了冷清舞的跟踪，如果还有别人在跟踪，同样会被摆脱。

　　咚！咚！咚！

　　敲门声传来。

　　龙昊将手机放进口袋，抱着小煞犬打开了房门。

　　房门外，苏晴和苏秉诚并肩而立。

　　“昨晚我跟你说的事情出现了变故……”

　　苏晴把自己老爸刚才说过的话，向龙昊重述了一遍。

　　“我跟叔去一趟，你在家里等消息吧。”

　　龙昊走出书房，想了想，又将小煞犬交到了苏晴的怀里。

　　有小煞犬留在这里，能保证苏晴和苏雨的安全。

　　他的储物指环里有古铜傀儡，他和苏秉诚的安全不会有问题。

　　上午10:40分。

　　苏秉诚驾驶着苏晴的宝马车，带着龙昊来到了北郊的一家劳保店。

　　这家劳保店只有一层，店铺不小，至少也有三百个平方，后面还有一个被当成仓库的院子。

　　最近这些年，随着房地产市场的火热，劳保生意很好，能有这种规模的劳保店，年收入轻松过百万。

　　“你怎么又来了？”

　　看到苏秉诚步入店内，一个胖女人迎了上来，不悦的问道。

　　“我要跟你老公再聊聊。”

　　苏秉诚直接绕过了那个胖女人，走向了店铺深处的一张办公桌。

　　“老板，有盖土网吗？”

　　此时，一个客人进了店里。

　　“有有有，要多少有多少！”

　　胖女人本想拦着苏秉诚和龙昊，却不得不去招呼客人。

　　在那张看着很普通，上面摆着一套茶具的办公桌后面，坐着一个同样很富态的中年男人。

　　那胖胖的中年男人一边抽着烟，一边玩着电脑。

　　“沈茂老弟，不好意思，我又来打扰了。”

　　苏秉诚走到办公桌前，微笑着打招呼。

　　“不是都跟你说清楚了吗，怎么又来了？”

　　名为沈茂的胖男人将烟蒂摁灭在烟灰缸里，不耐烦的说道。

　　“实在抱歉，那件东西对我太重要了。”

　　苏秉诚仍旧很和气，完全没有亿万富翁的架子，“如果您能提供帮助，我愿意给您一笔丰厚的报酬。”

　　“我真不知道你说的那件东西是什么，我家的老头子……”

　　“之前来说给您五百万，我觉得可能有点少，这样吧，给您两千万怎么样？”

　　“呃……”

　　沈茂瞪大了眼睛，脸色明显变得复杂了许多。

　　两千万对他来说，也算是一笔横财。

　　见沈茂有心动的神色表露，苏秉诚趁热打铁道：“只要您能把那件东西给我，或者让我见见您的父亲，我保证您能得到两千万。”

　　上次来，他只说给五百万，因为他觉得五百万不算少，况且自家也没有更多的流动资金。

　　可惜，当时沈茂毫不犹豫的把他赶了出去。

　　这件事是不能大肆宣扬的，他不敢跟沈茂闹大，只得郁闷离开。

　　这次来的路上，他和龙昊自然商量过，龙昊的意思是，先用更多的金钱利诱。

　　有龙昊撑着，莫说是两千万，就算两个亿也不是难事。

　　“我家的老头子今年春天就失踪了呀。”

　　沈茂像是经历了一阵子的纠结，最终无奈的道：“我也想挣这笔钱，可他失踪前从没提到过你说的那件东西。”

　　苏秉诚皱眉，看向了龙昊。

　　“你的父亲为什么会忽然失踪呢？”

　　龙昊出声问道：“有没有报警？”

　　“当然报警了，可惜警方也没能找到他。”

　　沈茂回道：“他得了老年痴呆症，又总是喜欢出去溜达，我们夫妻俩要忙生意，难免照顾不周全。”

　　“真的？”

　　龙昊眯眼逼问。

　　“怎么，你怀疑我？”

　　沈茂虽然眼神闪烁了几下，可还是不肯松口。

　　龙昊直接拿出自己的手机，给葛云达打去了一个电话。

　　他让葛云达去找警方问问，沈茂是不是曾报过警。

　　沈茂听到了龙昊打电话的时候说了些什么，一时间脸色更显心虚。

　　也就等了大概十五分钟，葛云达打来电话，说警方最近两年内都没接到过关于沈思财的失踪报警。

　　沈思财就是沈茂的父亲。

　　“沈茂，你还有什么话说？”

　　接电话的时候，龙昊摁了免提，沈茂自然也听到了葛云达的话语。

　　“这……”

　　沈茂终于露出了慌张的神色。

　　“沈茂，你不说实话，我们可要报警了。”

　　苏秉诚威胁道。

　　“你要是觉得我刚才是跟人合伙诈你，我现在可以请几个警官过来。”

　　龙昊漠然说道：“不过到那时，你就没有退路了。”

　　“好吧，跟我来，咱们到后院说。”

　　沈茂带着龙昊和苏秉诚走进了后院。

　　后院是仓库，上面弄了顶棚，封闭性还算不错。

　　在后院的一间小屋子里的一张床上，躺着一位老人。

　　老人睁着眼睛，嘴里一直念念有词，不过都是胡言乱语。

　　“他就是我家的老头子，他没有失踪，但他真的得了老年痴呆症。”

　　沈茂指着床上的老人说道。

　　“我每年都会找机会看看他，今年春节的时候也来过，当时他不是这样。”

　　苏秉诚拧眉说道。

　　“是从今年三月份开始的。”

　　沈茂回道：“当时他摔了一跤，然后就成这样了。”

　　“他在痴呆前，真的没有对你说过那件东西？”

　　苏秉诚很怀疑。

　　“真的没说过。”

　　沈茂笃定的道：“你上次来过后，我仔细在家里搜过，也没搜到。”

　　苏秉诚再次看向了龙昊。

　　“沈茂，你可能还不知道，我是一个神医，我能治好你家老头子的痴呆症。”

　　龙昊冷笑道：“如果他清醒后和你说的不一样，到时候可别怪我们不客气。”

　　“你能治好老年痴呆症？你当我是三岁小孩啊？”

　　沈茂撇嘴道：“这位神医，来来来，你治，你治，让我长长见识！”


----------------------------------------

第197章 我被人家设局坑了

　　真是不见棺材不掉泪！

　　龙昊觉得沈茂肯定没说实话，不然从一开始就不会撒谎声称自己的父亲失踪了。

　　沈茂明显不太愿意让苏秉诚见到他的父亲，他应该担心自己的父亲无意间说出了什么。

　　进而可以推测，沈思财一定在以前某个时候，把关于那件东西的事情告诉了沈茂。

　　沈茂现在对苏秉诚扯谎，也必定是有着不可告人的缘由。

　　不过，现在要拆穿沈茂的谎言，只能让沈思财恢复清醒。

　　龙昊步入小屋子里，坐在了床头，一手按在沈思财的脑门上，一手托着沈思财的后脑勺。

　　体内尚未被炼化为真气的灵气，缓缓由掌心透出，渗入沈思财的脑袋。

　　相比于成了植物人的徐天富，沈思财的情况自然要好了很多，不说彻底治愈他的老年痴呆症，让他恢复一段时间的清醒很简单。

　　几分钟后，眼见沈思财的面色变得红润，龙昊开始念诵醒魂咒。

　　三遍醒魂咒过后，沈思财的呆滞眼神渐渐变得明亮起来，他不再胡言乱语，双眼浮现出了几分茫然。

　　沈茂的表情也是逐渐有了变化，从一开始的质疑变成了惊讶。

　　“沈叔，我是苏秉诚，苏良铭的儿子，您知道我吗？”

　　苏秉诚也凑到了床头，轻声问道。

　　“我……你……”

　　沈思财正在渐渐恢复清醒，说话不够顺畅。

　　“这位神医，看来你的法子不行呀！”

　　沈茂笑了笑，心想只要老头子不能真正清醒，自己就能完全撇清干系。

　　“茂……”

　　沈思财颤巍巍的伸出一只手，指向了自己的儿子。

　　“咦？”

　　沈茂心里咯噔了一下，自己老爸早忘了自己是谁，现在好像记起来了。

　　“别急，等会儿就好了。”

　　龙昊给苏秉诚使个眼色，示意他大可安心。

　　然后，他扶着沈思财坐了起来。

　　沈思财东张西望，面色和眼神都在迅速恢复正常。

　　几分钟过后，他对自己儿子说道：“沈茂，这两位是家里来的客人吗，怎么不给倒茶？”

　　沈茂听此，完全呆住，如遭雷击。

　　扑通！

　　回过神来的沈茂，直接跪在了床边，面对着苏秉诚。

　　他其实早知道苏秉诚的身份，知道这个人是他得罪不起的存在。

　　之前的种种，他不过是强作镇定罢了。

　　“沈茂，你干什么呢？”

　　沈思财很是疑惑的问道。

　　“爸，您让我保管的那件东西，我……”

　　沈茂无比愧疚的说道：“我拿去还赌债了。”

　　“什么？！”

　　沈思财和苏秉诚异口同声，二人都是又惊诧又恼火。

　　“你个混账的狗东西！”

　　沈思财破口大骂道：“那是恩人交给我保管的宝物，你竟然拿去还赌债，你……”

　　一边骂着，他一边挣扎下床，抄起一根木棍砸向了沈茂的脑袋。

　　苏秉诚伸手拦了一下，没让那根木棍砸中沈茂。

　　“老子早对你说过，不要成天跟你的那些狐朋狗友鬼混，你个王八蛋怎么就是不听呢！”

　　沈思财愤然说道：“要不是恩人救我，我早就死掉了，更不会有你个王八蛋……”

　　他口中的恩人指的就是苏秉诚的父亲——苏良铭！

　　当年，苏良铭将那件东西交给沈思财的时候，沈思财只有二十岁出头，还未娶妻生子。

　　“爸，我错了！”

　　沈茂不断磕头，涕泪横流，“我以为这么多年过去，都没人来要那件东西，人家肯定是早忘了！”

　　“王八蛋！”

　　沈思财一脚踹在了沈茂的肩头，“老子告诉你这件事情的时候，反复嘱咐过的那些话，你他娘的都当成耳旁风了吗？”

　　沈茂的身体后仰，靠着门框，解释道：“我也不想啊，我被人家设局坑了，如果不及时还清赌债，人家会要了我的命……”

　　“对方早知道你家里有那件东西？”

　　龙昊插话问道。

　　“他们不知道。”

　　沈茂答道：“我输的钱太多，根本还不赌债，就拿那件东西给他们看，他们觉得可以抵债就收了。”

　　“他们能看出那件东西的用途？”

　　苏秉诚跟着问道。

　　“那块玉佩明显品质很高，很值钱。”

　　沈茂回道：“而且，装着那块玉佩的盒子是纯金打造的，光盒子也能值不少钱。”

　　“你还能找到他们吗？”

　　苏秉诚再问。

　　“可以。”

　　“现在带我们过去。”

　　“这……”

　　沈茂犹豫了一下，直言道：“他们都不是善茬，个个心狠手辣，胆大包天……”

　　“你放心，我们拿钱赎东西，不是去硬抢。”

　　龙昊嘴上如此说，心中却想着，他们不是善茬，老子也不是好惹的。

　　苏秉诚走到门边，将沈茂扶了起来，说道：“给他们打个电话，约一下，最好把人都约齐了。”

　　龙昊接话道：“就说你有一个很有钱的朋友想找他们玩几把。”

　　“好好好！”

　　沈茂理亏又害怕，哆哆嗦嗦的拿出了手机。

　　“先平静一下再打这个电话。”

　　龙昊轻轻拍了拍沈茂的肩头，让他别太着急。

　　慌慌张张的打电话给人家，可能会露馅儿。

　　等了两分钟，沈茂才拨打了一个号码。

　　按照龙昊的吩咐，他约了对方。

　　不过，对方中午有饭局，要下午才有时间。

　　现在已经11点了。

　　为了避免节外生枝，龙昊和苏秉诚没有离开，耐心的待在后院，苏秉诚陪沈思财聊些往事，龙昊则暗暗监视着沈茂。

　　沈茂回到了店铺里，和他的老婆一起做生意。

　　如往常一样，到午饭饭点的时候，沈茂叫了外卖。

　　下午13点30分，沈茂接到了对方打来的电话，说是已经安排好了地方，让沈茂直接带人过去。

　　于是，三人坐进了苏秉诚开来的宝马车。

　　对方安排的地方也在北郊，所以只用了不到二十分钟，三人就赶到了目标位置。

　　一家档次不高的酒店。

　　三人一起进入酒店里，乘坐电梯到了五楼。

　　沈茂敲开了518号房间的房门，一个光头壮汉将三人迎了进去。

　　这个房间，有一张麻将桌，除了开门的光头壮汉外，还有两男一女。

　　对方四人，身上都泛着浓浓的酒气，估计中午没少喝。

　　依照计划，沈茂简单介绍了一下，介绍龙昊和苏秉诚的时候，自然说的是假名和假身份。

　　“咱们玩什么？”

　　一个看着四十来岁，身边坐着一个年轻女人的男人，开口道：“人多，玩不了麻将，要不玩纸牌吧？”


----------------------------------------

第198章 今天老子手气好

　　龙昊无所谓的道：“老子玩什么都行。”

　　“我不玩的。”

　　沈茂嘿嘿笑道。

　　“我也不玩。”

　　苏秉诚接着道：“我是来给我家少爷打下手的。”

　　“你们俩不玩，那正好咱们可以打麻将。”

　　那个男人头上顶着一副墨镜的中年男人，拍了拍身边的年轻女人的大腿，说道：“她也不玩。”

　　四个人打麻将，对方占了三个位置，任谁都知道，龙昊很吃亏。

　　人家不用在麻将机上动手脚，只需要稍微配合一下，就能轻轻松松赢光对手的钱。

　　挑好位置，四人落座。

　　刚才开门的大光头问道：“冯哥，咱们打多大的？”

　　“这位少爷第一次跟咱们玩，打多大，他说了算。”

　　旁边坐着一个女人的冯哥，笑吟吟的看向了龙昊。

　　“你们先说说规矩吧。”

　　龙昊回道：“各地的麻将规矩不一样，知道了这场麻将的规矩，老子才好说打多大。”

　　“就是咱们江州麻将。”

　　冯哥说道：“别说咱们三个是熟人坑你，谁点炮谁出钱，自摸都给钱，能碰不能吃，清一色、杠开什么的，该翻倍翻倍。”

　　“这样啊……”

　　龙昊想了想，道：“那就一把一万吧。”

　　“一万？”

　　冯哥等人愣了愣。

　　“行，一把一万！”

　　冯哥回神后，爽快答应。

　　他觉得这个少爷肯定是有钱没地方花的那种纨绔，一口一个老子，显然平时目空一切，骄横无知，不懂社会的险恶，没怎么吃过亏。

　　有人愿意送钱，他们没理由不笑纳。

　　于是，龙昊跟对方三人打起了麻将。

　　原来的那个龙昊是会打麻将的，如今的龙昊里有打麻将的记忆，而且来的路上，沈茂也说过不少关于打麻将的事情。

　　对方几人比较谨慎，一般不会在牌局上的用现金付钱，会用麻将机带的“牌子”代替现金。

　　第一圈下来，龙昊点了一次炮，对方三人有两人自摸赢牌。

　　为了配合演戏，苏秉诚在一边总是大呼可惜，偶尔出声提醒龙昊该打哪张不该打哪张。

　　对方三人和那个年轻女人时不时偷笑，笑得异常开心。

　　今天这钱肯定会赢得很轻松。

　　同样站在龙昊身后的沈茂，表面很镇定，心里却暗暗打鼓。

　　来的路上龙昊说过，这场牌局绝对能赢，可沈茂不知道龙昊的底气从何而来。

　　仅仅一圈下来，龙昊已经输了五万块，这还是没有翻倍的情况下，照这个趋势玩下去，一个下午少说也要输两三百万。

　　沈茂默默想道：“这个神医估计会在后面出老千，可冯哥他们都是老手，万一被发现了……”

　　想道龙昊如果出老千被发现，自己也会被牵连，沈茂的心情开始不安起来。

　　他看了看苏秉诚，心想要是苏秉诚能坐一个位子，二对二不是更有把握吗？

　　打麻将一对三，哪有赢的可能嘛！

　　第二圈，龙昊又输了八万。

　　苏秉诚假装着急，沈茂则是真的很担心。

　　然而，从第三圈开始，情况就不一样了——

　　两副原本没有问题的麻将，每个牌都被他动了手脚。

　　他在每张牌上都有留了一丝极其微弱的真气，不是修炼有成的人根本发现不了。

　　凭借每张牌的真气波动的不同，以及他的强悍记忆力，他能准确分辨每一张牌的牌面。

　　如此一来，不论是已经被抓走的牌，还是没被抓走的牌，他都清清楚楚。

　　这种情况下，他不仅不会点炮，还能凭出牌给别人碰或杠，让别家错过自摸的机会。

　　龙昊开始赢钱了！

　　而且，一发不可收拾！

　　龙昊知道，就是自己对面的冯哥拿走了那只金盒子以及盒子里的玉佩，但他不必盯着冯哥赢，因为另外两人是冯哥的同伙。

　　他不仅要赢，还要尽可能多的赢，所以要做大牌。

　　知道大家手里的牌，也能预知后面抓到什么牌，做大牌不算难。

　　“咦？好像胡了！”

　　龙昊抓了一个九筒，然后摊牌，“清一色、一条龙外加门清和自摸，这把老子赢多少？”

　　冯哥三人傻眼了。

　　他们都是老手，没发现任何问题，只能认为龙昊走了狗屎运，默默拿牌子付账。

　　仅仅这一把，他们每人就输掉了十六万，这还是简单翻倍的情况下，如果换别的地方的算法，倍数更高。

　　接下来，龙昊时不时赢一把大牌，偶尔也会点炮，但却赢多输少。

　　没多久，他把对方三人的牌子都赢了过来，按照规矩，对方可以找他暂借牌子，这样才能继续玩下去。

　　喝了酒的三人，当然不服气，他们彼此配合，没道理不赢。

　　不过，原本坐在冯哥身边的年轻女人，悄悄来到了龙昊的身后。

　　很明显，她要替冯哥三人严密监视龙昊，防止龙昊出老千。

　　龙昊不受丝毫影响，该怎么打就怎么打，就算那女人能看出些古怪，也不可能看明白。

　　到下午16点的时候，龙昊已经赢了三百万。

　　当然，赢的只是账。

　　“龙少爷今天的麻将手气太好了，不玩麻将了，咱们玩纸牌吧！”

　　冯哥觉得太诡异，三个人配合着打，居然还能输这么惨，实在不正常，偏偏他们没发现可疑的地方，他的女人更没找到人家出老千的证据，他只能要求换个玩法。

　　“行呀！”

　　龙昊笑着道：“老子今天手气好，玩什么都会赢！”

　　大光头从床头柜里拿出了一副扑克牌，四人玩起了扎金花。

　　同样的法子，龙昊在每张牌上留下一丝很微弱的真气，知道对方的牌面，更不可能输，比打麻将更加稳当。

　　而且，扎金花一旦输起来，输的速度会很快很快。

　　黄昏时分，这场局临近尾声。

　　龙昊前后赢了将近八百万的账。

　　冯哥想要翻本，用一对A不断跟注。

　　龙昊拿着一个小顺，自然不会弃牌。

　　当桌面上的筹码达到了五百万的时候，冯哥直接上了一千万。

　　龙昊当然跟了。

　　“开不开？”

　　冯哥问道。

　　“都行。”

　　龙昊无所谓的回道。

　　“那就开吧！”

　　冯哥的右手抓起了自己面前的三张牌，左手则往桌下伸了一下。

　　他的动作幅度很小，但速度很快，正常人在此等高度紧张的情况下几乎不可能发现他的小动作。

　　龙昊不是正常人，所以发现了冯哥的小动作。

　　“冯哥，别动。”

　　龙昊轻喝一声，先亮了自己的牌面，而后霍然起身，身体前探，一把抓住了冯哥的右手腕。


----------------------------------------

第199章 你们没资格跟老子闹翻

　　“你干什么？”

　　光头壮汉起身，手指着龙昊，大喝一声。

　　“冯哥，开牌。”

　　龙昊的手掌微微发力翻转，将冯哥的右手中的牌面转了大半圈。

　　所有人都看到了冯哥的牌面。

　　“原来是对A，龙少爷是顺子，顺子赢了！”

　　苏秉诚开口道：“这把可以，赢了一千多万呢！”

　　他也能看出来，冯哥等人并没有打算给钱。

　　当然，他和龙昊也不是为了赢钱而来。

　　“冯哥，我没猜错的话，你现在左手肯定拿着一张A，对不对？”

　　龙昊松了手，已经开了牌，冯哥没法出老千。

　　站在龙昊和冯哥之间的苏秉诚，往冯哥那边的桌下看了一眼，看到冯哥脚下有一张牌。

　　苏秉诚伸手捡起了那张牌，果然是一张红桃A。

　　“这张红桃A不是你刚才的牌吗？”

　　苏秉诚看着站起来的光头壮汉，问道。

　　是的——

　　这张红桃A是光头壮汉刚才的牌，他刚才和冯哥比过牌，发现冯哥手里有对A，所以悄悄把这张红桃A藏了起来。

　　这种事情，他们经常干。

　　就是靠互相配合以及作弊，他们赢了不少人的钱，沈茂就是受害者之一。

　　“不玩了，不玩了，今天手气太背，咱们改天再玩！”

　　冯哥自然不会解释什么，他站了起来，作势想要离开。

　　“冯哥，先把账结了再走不迟。”

　　龙昊漠然提醒道：“你们三个总共欠老子两千三百六十万，老子只要两千三百万，剩下的算是咱们头次见面的见面礼。”

　　此时，沈茂在心里无比佩服龙昊，彻底打消了之前的疑虑，同时对之前怀疑龙昊的手段而感到惭愧。

　　“两千多万不是一笔小数目，我需要筹措一下。”

　　冯哥回道：“龙少爷放心好了，我冯杰最讲信誉，绝对不会欠钱不还的。”

　　“冯哥，不好意思，老子信不过你。”

　　龙昊可不会给冯杰面子，他能陪冯杰等人玩一个下午，已经算是最低调的办事手段了。

　　“我给你打个欠条。”

　　“老子不要欠条。”

　　龙昊摇头道：“拿不出钱，你就留下来，让你的人去筹备。”

　　“龙少爷，你这么咄咄逼人，可是容易闹翻的。”

　　冯杰眯起了双眼，“我们要走，你们也拦不住吧？”

　　他没把龙昊三人放在眼里，自己这边的三个男人和一个女人都是经常打架的主。

　　对方虽然也有三个男人，可一个明显上了岁数，肥胖的沈茂是个怂包，这个龙少爷看着也不够壮实……应该没一个能打的。

　　眼见冯杰要翻脸，沈茂再次紧张起来。

　　他正要开口，却听龙昊说道：“你们没资格跟老子闹翻。”

　　“真尼玛狂！”

　　光头壮汉毫不犹豫的挥拳砸向了龙昊，想要直接撕破脸皮，进而赖账。

　　不论现在动不动手，他们都没打算还了这两千多万的赌债。

　　呼！

　　龙昊蓦然抬臂，一把抓住了光头壮汉的拳头。

　　“啊！”

　　龙昊轻轻发力，光头壮汉顷刻龇牙咧嘴，发出痛呼。

　　龙昊手臂往下一拉，光头壮汉不由自主的跪在了地上。

　　冯杰和另外一个男人目瞪口呆，回神后，各自掏出了一把匕首。

　　“哟，都是有备而来呀！”

　　龙昊嘴角微翘，面露嘲讽之色。

　　“龙少爷，别把事情做绝了，否则咱们谁都别想好过！”

　　冯杰说道：“你是富家少爷，我们都是亡命之徒，你跟我们拼命不值得！”

　　“拼命？”

　　龙昊一巴掌拍在光头壮汉的肩头，光头壮汉顿时趴了下去，他又抬脚踩在了光头壮汉的后背上，轻蔑的道：“你们拿把匕首就能跟老子拼命？差远了。”

　　“既然龙少爷这么不留情面，那就别怪我们了！”

　　冯杰给另外一个己方的男人使了个眼色，二人随即一起挥动匕首捅向龙昊。

　　龙昊双手齐出，轻易的抓住对方二人的手腕，同样是猛然往下一拉，对方二人如那光头壮汉一样跪了下去，各自的匕首也掉落在地。

　　“没点真本事，老子怎么敢跟你们玩？”

　　龙昊戏谑的问道：“你们现在还想跟老子拼命吗？”

　　“龙……龙少爷，我们……我们错了！”

　　冯杰终于意识到，这个龙少爷身手非凡，当即认怂，“是我们有眼无珠，求您饶了我们这次！”

　　“那就把刚才的赌债清了吧。”

　　“龙少……爷，我们实在拿不出那么……那么多钱啊！”

　　冯杰瑟瑟发抖，一脸苦闷。

　　他们以前是赢了不少钱，可他们花钱如流水，根本没存到多少钱。

　　莫说是两千多万，即便只是让他们拿出两百万，他们也拿不出来。

　　“你们可不要骗老子，老子听沈茂说，光是他一个人，前前后后就被你们赢了不下五百万呢！”

　　龙昊故意提到了沈茂输钱，切入正题，“他甚至连自己的家传宝贝都抵债给了你们，那件家传宝贝也值个两三百万吧？”

　　“我们赢的人不是每个都像沈茂一样啊！”

　　冯杰的这句话让沈茂很恼火，也有点无地自容。

　　很明显，冯杰的意思是沈茂人傻钱多，像这样的人不多。

　　“龙少爷，沈茂的那件家传宝贝不值钱，我拿去送人了，没用它换钱。”

　　冯杰又补充了一句。

　　“不值钱？”

　　龙昊哼了一声，说道：“沈茂说，装宝贝的盒子都是金子打造的，宝贝怎么可能不值钱？”

　　“我们也不懂呀！”

　　冯杰老实回道：“那天沈茂把宝贝给了我后，我就拿去给侯爷看，侯爷说最多盒子加宝贝最多值二十万，我为了讨好侯爷，当场就把宝贝送给了他。”

　　“侯爷？”

　　苏秉诚此时开了口，皱眉问道：“是不是侯四？”

　　“对对对，就是他！”

　　冯杰连连点头，像是抓住了救命稻草一般，“您肯定知道侯爷的，他在咱们江州可是鼎鼎大名的道上大哥，我们几个一直受他照顾，每年都会孝敬他，如果你们跟侯爷有交情，还请看在侯爷的面子上，放我们一马！”

　　“恐怕要让你失望了，我们和侯四没什么交情。”

　　苏秉诚面无表情的说道：“而且，你别指望龙少爷会给侯四面子，侯四在龙少爷面前提鞋都不配。”

　　“侯四是什么人？”

　　龙昊对苏秉诚问道。

　　东西落入了侯四的手里，不免还要经历些波折。


----------------------------------------

第200章 侯爷，繁叶酒吧

　　“一个混得还不错的大哥，不是什么大奸大恶之辈。”

　　苏秉诚答道：“他手下养了一帮兄弟，组建了一个安保公司，平时还算守规矩，偶尔帮人摆平些麻烦。”

　　“哦。”

　　龙昊点了点头，又对冯杰吩咐道：“联系一下侯四，把沈茂的家传宝贝要回来，你们欠的两千多万就算清账了。”

　　“龙少爷，您就算给我一百个胆子，我也不敢找侯爷要东西呀！”

　　冯杰万分为难，“道上的人都知道，侯爷从来是只进不出，我要是去找他要东西，他非扒了我的皮不可！”

　　“那是你的问题，老子不管。”

　　龙昊也有点头疼，来之前没想到冯杰把那件东西送了人，“要么给两千三百万，要么拿沈茂的家传宝贝来抵账。”

　　“这……”

　　冯杰不傻，他能猜到对方就是冲着沈茂的家传宝贝而来。

　　可送给侯爷的东西，他怎么敢去讨要？

　　偏偏，这两千三百万的赌债，明显也是赖不掉的。

　　怎么办？

　　“冯哥，要不您给侯爷打个电话，先试着问问吧。”

　　那个年轻女人说这句话的时候，给冯杰使了个眼色。

　　冯杰很快醒悟过来，既然自己解决不了此事，那就抛给侯爷。

　　“好，我这就打电话！”

　　冯杰没敢起身，就这么跪着拿出手机打电话。

　　电话很快打通，冯杰说道：“侯爷，我冯杰啊，有个事儿跟您说，您现在方便吗？”

　　随后，冯杰在电话里说了自己遇到的麻烦，也报出了自己目前所在位置。

　　他没提及沈茂的家传宝贝，只说自己下午赌钱遇到了高手。

　　这么说，明显是想请侯爷带人过来平事儿。

　　龙昊能听懂冯杰的意思，可他没有训斥或阻止，只是面带戏谑的默默看着。

　　三分钟的通话结束，冯杰对龙昊说道：“龙少爷，侯爷愿意借钱给我清账，他让我们去繁叶酒吧收钱。”

　　“为什么要去酒吧收钱？”

　　“我要给侯爷写个借条啊。”

　　冯杰答道：“侯爷愿意借钱给我已经很给面子了，总不能仅凭一个电话他就把钱转给我吧？”

　　“你一个人过去就行了。”

　　“龙少爷，侯爷听说您是个高手，想跟您切磋牌技。”

　　“哦？”

　　龙昊知道这是个陷阱，但还是笑着道：“好啊，那就一起去吧。”

　　于是，七人一起离开了这家酒店。

　　龙昊三人在一辆车，跟着冯杰四人驾驶的一辆黑色奥迪，在天色刚刚黑下来的时候，来到了繁叶酒吧的门口。

　　值得一提的是——

　　繁叶酒吧是江州市最高档的酒吧之一，也是非常著名的娱乐销金窟，经常有家底殷实的人在这里一夜消费数十万甚至过百万。

　　侯四让龙昊等人来这里，是因为这家酒店的安保工作由他的公司负责，他经常待在这里玩耍。

　　过了安检门，龙昊七人先后进入酒吧里面。

　　音乐声震耳欲聋，灯光闪烁不息！

　　舞池里，T台上，年轻的男男女女正在摇摆身姿，肆意舞动。

　　一个个穿着工整的服务生，穿梭在一张张小酒桌和卡座之间，面带微笑，周全服务。

　　还能看到，酒吧的各个角落都有身形健硕的保安。

　　刚刚入夜，繁叶酒吧的已经人满为患，灯红酒绿，异常热闹。

　　龙昊并不喜欢这种喧嚣的场合，也不喜欢那些浓妆艳抹、风情妖娆的女人。

　　在冯杰的引领下，众人沿着一条安全通道走到了一个楼梯口。

　　拾阶而下，七人到了地下一层，一扇铁门挡在了前面。

　　铁门的左边有一个小窗口，窗口后面坐着一个大平头男人。

　　“开下门，是侯爷叫我来的。”

　　冯杰冲那窗口说道。

　　大平头男人拿起一个对讲机，问了问，得到回答后，才摁了一下控制器。

　　随后，大铁门缓缓打开。

　　冯杰带着龙昊等人越过大铁门，顺着一条走道缓步向前。

　　这条走道大概有百米长，两边有一扇扇关得很严实的房门。

　　走了一半，有一扇房门打开，从中走出一个垂头丧气的男人和一个妖娆女人。

　　龙昊好奇的往那扇门后看了看，发现里面还有不少人，他们坐在一张桌子周围。

　　房门很快关上，苏秉诚小声的说道：“里面的人在玩德州扑克。”

　　龙昊点了点头，没有说什么。

　　在走道的尽头，冯杰停下了脚步，敲了敲左手边的一扇房门。

　　几秒后房门打开，一个男服务生打招呼道：“冯哥好。”

　　“嗯。”

　　冯杰从自己的手包里拿出了两张红钞票，塞进了这个服务生的上衣口袋，然后步入房间里。

　　龙昊等人跟上，等所有人进来，那个服务生重新关上房门。

　　房间里，有两张桌子，其中一张是麻将桌。

　　还有四个人，两男两女。

　　两个女人都很年轻，穿着露肩长裙。

　　两个男人则是一老一少，老的大约五十多岁，年轻的看上去二十岁出头的样子。

　　“侯爷，对不起，让您久等了。”

　　冯杰走向了年长的那个男人，鞠躬行礼，无比恭敬。

　　“嗯。”

　　身材瘦小的侯四淡然点头，指着那个年轻男人说道：“这位是叶少，打个招呼。”

　　“叶少好！”

　　冯杰又向那个年轻人鞠躬。

　　叶少翘着二郎腿，没有任何回应。

　　龙昊先看了看侯四，随后目光落在了那个叶少身上。

　　在江州市能称得上叶少的人，必定是叶千川所在的叶家的嫡系少爷。

　　“小冯，你说的那个高手是哪位？”

　　侯四坐得安稳，没有要起身的打算，问话之际，目光在龙昊等人身上扫过。

　　“侯爷，就是这位龙少爷。”

　　冯杰指了指龙昊。

　　“龙少爷，过来坐吧。”

　　侯四先招呼了龙昊一声，又对冯杰吩咐道：“让你的兄弟先去别的房间玩。”

　　“好的。”

　　冯杰向光头壮汉等三人挥了挥手。

　　那三人随即离开。

　　龙昊随便选了个位置坐下，心里还在想着这里的叶少是什么身份。

　　“龙少爷，你带来的两个人，要不要也去别的地方玩一会儿？”

　　侯四对龙昊问道。

　　“不用，他们不会碍事儿，回去后也不会乱说。”

　　龙昊摆手回道。

　　“听说龙少爷赢了冯杰两千多万，既然你来了，肯定是愿意继续玩下去，不知道你想怎么玩？”

　　侯四再问道：“哦，对了，要不要给你安排一个美女？”


----------------------------------------

第201章 奇怪的打喷嚏

　　“不用安排美女，老子对美女不感兴趣。”

　　龙昊漫不经心的道：“玩麻将和纸牌都行，老子都很精通。”

　　“龙少爷准备玩多大呢？”

　　叶少终于开了口，“别玩太小，太小没意思，不刺激。”

　　“叶少觉得玩多大的不算小呢？”

　　龙昊反问一句。

　　“打麻将的话，十万起步。”

　　叶少回道。

　　沈茂听此，暗暗惊讶——

　　下午打一万起步的麻将，冯杰一个人就输了几百万，如果打十万起步的麻将，岂不是要输几千万？

　　“行啊。”

　　龙昊仍是无所谓的样子。

　　“按照这里的规矩，请龙少爷先兑换了筹码。”

　　侯四指着自己面前的一堆筹码，说道：“我们已经换过了，我和叶少各有一个亿的筹码。”

　　“冯哥，听到了吧？”

　　龙昊则看向了冯杰，说道：“麻烦冯哥先把欠下的两千三百万结清了。”

　　冯杰无奈，只能眼巴巴的看着侯四。

　　“龙少爷，我可以替小冯先清了账。”

　　侯四分了一部分筹码到龙昊的面前，接着道：“不过，龙少爷不能玩空手套，多少得拿出点钱，换点筹码。”

　　“行，老子换一千万的。”

　　龙昊记得自己银行卡上剩有一千三百万，“老子没带卡，不能刷卡，手机银行转账有限额，怎么办？”

　　“打开你的手机银行，让我们看看余额就行，如果你真的输了，明天我们陪你去银行转账。”

　　叶少说道。

　　“行。”

　　龙昊掏出手机，打开了手机银行的APP，点了查询余额。

　　叶少和侯四看过后，由叶少暂借了龙昊一千三百万的筹码。

　　叶少底气很足，根本不担心别人借了钱不还。

　　如此一来，龙昊就有了三千六百万的筹码。

　　“冯杰凑个数，咱们打麻将。”

　　侯四起身走向麻将桌，边走边吩咐道。

　　“侯爷，我哪有资格上桌呀？”

　　冯杰哭丧着脸说道。

　　“那怎么办，三缺一，要不斗地主？”

　　侯四看向龙昊，像是在征求意见。

　　“可以呀。”

　　龙昊一副怎么都行的态度。

　　于是，龙昊、叶少和侯四玩起了斗地主。

　　这里的麻将桌很先进，能自动发牌，不仅如此，每玩过一把，三人都会更换位置，这是为了防止发牌器被动了手脚，导致某个人总是抓好牌。

　　让龙昊稍感郁闷的是，每副牌用过一次就会换掉，他不能通过对牌动手脚来作弊。

　　他能看出，侯四和叶少没打算作弊。

　　这次的斗地主，纯粹是比牌技和运气。

　　斗地主的牌技主要考验两点，一个是记牌，二是拿捏出牌的技巧。

　　记牌对龙昊来说，毫无难度。

　　出牌的技巧，他就显得经验不足了，毕竟前世他没玩过，原来的那个龙昊的记忆里也没有太多相关内容。

　　再加上，侯四和叶少会打配合，龙昊几乎不可能赢，除非拿到了无敌牌。

　　“春天”会翻倍，炸弹会翻倍，抢地主的时候也有加倍……

　　如果一直输，输的速度也很快。

　　龙昊很快就意识到，虽然自己的学习能力极强，牌技会迅速提高，可自己依然很难赢。

　　三人都不能作弊，但人家两个人能互相配合，而且不必配合得太明显。

　　龙昊可以提出换个玩法，却没有那么做。

　　他的骄傲天性让他很不服气，自己既然答应了玩斗地主，就算要换个玩法，也得是对方二人提出。

　　骄傲归骄傲，他并不愚蠢，不会明知道必输还要硬扛下去。

　　他在不动声色的思量破局之策。

　　用了七把牌局的时间，输掉了三百多万，龙昊忽然心中一动，嘴角露出了一抹微弯的弧度。

　　既然不能对牌动手脚，那就对出牌的人用些手段。

　　对方二人故意配合坑他，他也不必对这二人太客气。

　　“哈恰！”

　　刚拿到一把牌，龙昊作势打了个喷嚏。

　　不过，他的喷嚏发出的声音明显跟常人的不一样。

　　“抱歉，可能有点感冒。”

　　实际上，他不是打喷嚏，而是发出了一种龙语叱声。

　　这种叱声能令人眼花，脑子短暂恍惚失智。

　　叶少抓了一把烂牌，可他看错了牌面，竟然叫了地主。

　　而且在出牌的时候，他有那么片刻的意识模糊，出错了。

　　侯四同样眼花也出错了牌，没有与叶少形成配合。

　　叶少这把输了，他有点懊恼，也有点想不通，自己怎么会出错牌呢？

　　接下来，龙昊以自己感冒了为借口，时不时“打个喷嚏”。

　　只有在自己抓到很好的牌的时候，他才会很老实。

　　叶少和侯四听不懂龙语叱声，虽然觉得龙昊打喷嚏的声音有点奇怪，也不会多想。

　　渐渐的，龙昊面前的筹码开始增加。

　　机器洗牌发牌，很少发到有很多“炸弹”的牌面，加倍的情况不多，每把输赢自然不会太大。

　　然而——

　　叶少和侯四是想坑龙昊，莫说龙昊赢了，就算龙昊保本或输的不多，他们都不能接受。

　　玩了大概两个小时，叶少提议将每把的十万底数提高到五十万。

　　侯四当然没意见，龙昊也点头同意。

　　龙昊心里有数，侯四、叶少没打算在输了后给钱，就像冯杰等人一样，赢了会收钱，输了就会赖账。

　　斗地主继续！

　　龙昊仍时不时“打个喷嚏”，不求把把都赢，只求总体保持赢的态势。

　　也不必一直用这种龙语叱声，用了二十多次后，就能让侯四和叶少一直处于偶尔眼花失神的状态中。

　　这种眼花失神并不严重，而且受到影响的人自己很难意识到自己遭了算计。

　　更何况，侯四和叶少都喝了点酒，他们只会认为是酒精的影响。

　　打到凌晨零点，龙昊足足赢了五千万的筹码。

　　侯四和叶少意识到，继续打下去，他们只会输更多。

　　他们非常纳闷儿，自己二人明明打了配合，本该必赢的，却总是出现配合失误，反倒输了。

　　肯定有问题！

　　可是问题出在哪里呢？

　　“不玩这个了，叶少，咱们玩摇色子比大小吧！”

　　侯四提议道。

　　“行。”

　　叶少眼睛一亮。

　　“老子也没问题。”

　　龙昊没玩过摇色子比大小，可这个实在太简单了，几岁的小孩都会玩。

　　侯四使了个眼色，那位站在房门旁边的服务生从一个柜子里取来了道具。


----------------------------------------

第202章 叶百善就是我爸

　　摇色子也是一样，龙昊输少赢多。

　　侯四和叶少的状态很差，时不时眼花失神的情况不会因为换个玩法就消失。

　　又玩了两个小时，侯四的七千七百万的筹码输光了。

　　叶少输的稍微少一点，但也输了将近五千万。

　　叶少比侯四年轻很多，而且龙昊发现这个叶少算是修炼有成，已有炼气初期的修为。

　　由此可以断定，这个叶少确实出自于叶千川所在的叶家。

　　二十岁出头能有炼气初期的修为，这个叶少在叶家的地位应该不低，比不了叶冬柏，也不会差太多。

　　“你们的运气不行呀！”

　　龙昊故作得意的说道：“早说了，老子最近运气好，你们可别不信邪！”

　　“再换个玩法！”

　　叶少不服气。

　　接下来，一直到天亮，叶少和侯四换了各种玩法，可他们仍是输多赢少。

　　到最后，侯四又输了一个亿，叶少则总共输了三亿。

　　之所以输这么多，是因为他们越输越来劲。

　　一个下午加一个晚上，龙昊赢了五亿！

　　当然，赢的只是账，他也没想过真的带走这些钱。

　　“太累了，该休息了。”

　　看了看时间，苏秉诚提醒道。

　　“嗯，那就不玩了，把筹码换成钱吧。”

　　龙昊回话道。

　　“龙少爷，你今晚一直赢，果然是千术了得呀！”

　　侯四眯着眼睛冷笑道。

　　“老子就知道你们会赖账。”

　　龙昊并没有意外的表情，语气清淡的道：“侯四，你想不给钱也行，把冯杰之前孝敬你的那个金盒子以及盒子里的玉佩给老子，老子把你欠的账一笔勾销。”

　　“不是我侯四想赖账，是你出老千！”

　　侯四给房门那边的服务生使了个眼色。

　　那个服务生立即拿起了对讲机，说了一通，要叫人过来。

　　熬了一夜的沈茂，本来昏昏欲睡，一下子又打起了精神，脸色无比紧张。

　　苏秉诚则是微微蹙眉，他不是为自己三人的安危担心，而是没想到事情会闹成这样。

　　“你说老子出老千，证据呢？”

　　龙昊嗤笑问道。

　　“我侯四和叶少的感觉就是证据！”

　　侯四强势的道。

　　“这就有点欺人太甚了呀！”

　　“就是欺负你，怎么了？”

　　叶少也开了口。

　　他和侯四都有心理准备，这场局不是真正的赌局，而是坑人的骗局。

　　他们早有打算，龙昊同样心里明白。

　　“侯四，老子再给你一个机会，你现在立即去把老子刚才说的东西拿来，老子可以放你一马。”

　　“我侯四需要你给机会？”

　　侯四不屑的道：“叫你一声龙少爷，你还真把自己当少爷了？”

　　“我叶锦松也给你一个机会，你立即跪下来为自己的出老千道歉，我能让你们三人安全离开。”

　　叶少面色冷峻的道。

　　此时，房门打开，一群拿着棍棒的男人相继走了进来。

　　“欺负老子，你们可算是欺负错人了。”

　　龙昊缓缓起身，冲那些刚刚进来的男人招手道：“来吧，先打一架。”

　　“找死！”

　　侯四大喝道：“动手，别客气！”

　　于是，那群手持棍棒的男人扑了上来。

　　沈茂被吓得瑟瑟发抖，刚刚躲到一边，扑向龙昊的七八个男人全部被撂翻在地。

　　“这……”

　　沈茂懵了，侯四也傻了眼。

　　不到两秒钟的时间，七八个身手不差的青年男人，居然都躺下了，一个个惨叫连连。

　　呼！

　　龙昊一个闪身到了侯四身边，一把抓住了侯四的脖子，问道：“现在还想耍赖吗？”

　　“不，不……敢……了！”

　　侯四呼吸困难，更不能顺畅说话。

　　“原来是个练家子，很好！”

　　叶锦松也站了起来，他的话音刚落，便倏然前冲，包裹着真气的拳头砸向龙昊的肩头。

　　龙昊的左手仍死死抓着侯四的脖子，右手同样紧握成拳，与叶锦松对轰一记。

　　嘭！

　　一声沉闷的震响后，龙昊纹丝未动，叶锦松则直接倒飞而去，身体撞翻了那张麻将桌。

　　噗！

　　鲜血夺口而出，叶锦松刚刚提聚的气势顷刻跌入谷底。

　　“这里是叶家的地盘，你敢在这里撒野，我叶家的强者绝不会放过你！”

　　叶锦松知道自己不是对手，只能抬出自己的家世背景。

　　“叶家，老子倒是认识几个人的。”

　　龙昊放开了侯四，转首看向叶锦松，问道：“比如叶百善。”

　　“叶百善就是我爸！”

　　叶锦松怔了怔后，道：“如果你和我爸认识，我可以当之前什么都没发生过。”

　　“不好意思，老子确实认识你爸，但你愿意当之前什么都没发生过，老子不愿意。”

　　龙昊微笑道：“你可以现在给你老爸打个电话，让他亲自过来一趟。”

　　“好！”

　　叶锦松连忙拿出自己的手机，给自己老爸打了个电话，可他并不知道龙昊的真名，只说被人欺负了。

　　打过电话，他暗暗想道：“等我爸来了，看你怎么嚣张！”

　　刚才的那记对拳，他已试探出，对方也是炼气期，而他老爸却是筑基期。

　　等叶锦松打完电话，龙昊再次看向了侯四，说道：“一个金盒子和一块玉佩换两亿，老子没让你吃亏的。”

　　“这个……”

　　侯四揉着自己的脖子，为难的道：“盒子和玉佩已经送给叶少了。”

　　“哦？”

　　龙昊对叶锦松问道：“是吗？”

　　“是的。”

　　叶锦松点头道：“我给我爸了，你想要，一会儿等他来了再说吧。”

　　“你们没受太重的伤，别躺着装死了，赶紧起来滚蛋！”

　　龙昊冲着地上的众人骂道。

　　“赶紧滚，一群废物！”

　　侯四也骂了一声，然后那些人才相互搀扶着离开，之前一直待在这里的两个女人和那个服务生也走了。

　　龙昊坐了下来，耐心等候。

　　不到半个小时过去，叶百善来了。

　　“爸！就是这家伙！”

　　看到自己老爸推门而入，叶锦松当即跑了过去，站定后单臂指向龙昊。

　　看清了龙昊的面容，叶百善挥手给了自己儿子一巴掌。

　　啪！

　　这记耳光很响亮。

　　叶锦松被扇的原地转了两圈，眼冒金星，脑瓜子嗡嗡的。

　　侯四见此，目瞪口呆，一脸错愕。

　　“爸！您怎么……”

　　啪！

　　没等叶锦松把话说完，叶百善又给了他一记耳光。

　　“混账东西，龙神医怎么可能出老千？”

　　叶百善恨恨的教训自己儿子，“龙神医有空来陪你玩，那是你八辈子修来的福气，你竟然敢诋毁他，还想耍赖……哼！”


----------------------------------------

第203章 何止不顺利

　　莫说侯四等人意外，就连龙昊也有点纳闷儿。

　　他和叶百善的关系不好，甚至很糟糕，叶百善却为了他狠狠的扇了自己儿子两巴掌，实在令人费解。

　　不过，龙昊很快醒悟过来，叶百善是不想公开的与自己为敌。

　　叶百善当众教训自己的儿子，只是演戏罢了。

　　叶锦松不傻，他同样很快反应过来，心知自己得罪了不该得罪的人。

　　这个人，就算是自己老爸也得罪不起。

　　叶百善这才走到龙昊身边，抱拳晃了晃，笑吟吟的说道：“龙神医海涵，犬子有眼无珠，冒犯了您，我在这里替他给您道歉。”

　　“客气了。”

　　伸手不打笑脸人，双方的矛盾并未公开化，龙昊也不好直接撕破脸皮。

　　“龙神医放心，您在这里赢的钱，绝对一分都不会少，我一会儿就安排人把钱转到您的账上。”

　　叶百善诚意十足的说道。

　　“钱老子可以不要，老子想要一件东西，那件东西就在你的手里。”

　　“哦？什么东西？”

　　叶百善大感疑惑。

　　“一个金盒子，盒子里装着一块玉佩。”

　　龙昊答道：“是你儿子送给你的，你儿子是从侯四那里拿到的。”

　　“是有这么回事儿。”

　　叶百善先点头，他儿子承认了，他也无法否认。

　　“这事儿能行吗？”

　　“恐怕要让龙神医失望了，盒子和玉佩被我送给了我的父亲。”

　　叶百善摇头道：“龙神医还是收钱吧。”

　　莫说东西被他送给了自己的父亲，就算还在自己手里，他也不会轻易给了龙昊。

　　龙昊处心积虑想要得到的东西，即便对他们毫无价值，他们也要收留着。

　　至于钱财，几个亿对叶百善来说，不值一提。

　　“你可能忘记了老子是缉凶组的人。”

　　龙昊漠然提醒道：“且不说你儿子刚才耍赖动手，已经犯禁，单说酒吧地下的这些房间，也会给你们惹下大麻烦。”

　　“龙神医，您来这里玩，跟我儿子起了冲突，这事儿拿到缉凶组说，我儿子不会有太大的罪责。”

　　叶百善不以为意的道：“至于繁叶酒吧和这里，完全跟我们父子没关系，您可以详查。”

　　“老子要的东西，你真不打算给？”

　　龙昊追问。

　　“不是不给，实在是给不了。”

　　叶百善摇头回道。

　　“行。”

　　龙昊拿出手机，给葛云达打了个电话。

　　叶百善等人心知，繁叶酒吧和这个地方要被查封，对此他们只能接受。

　　这种损失，不痛不痒，他们完全能承受。

　　没多久，葛云达带着警方的人来了。

　　龙昊也颇为郁闷，白忙了一个白天和一个晚上。

　　其实不算白忙，他至少知道了那件东西的下落。

　　他和苏秉诚先开车将沈茂送回了家，而后返回云水名邸小区。

　　到苏晴的房间洗个澡，龙昊进了这栋别墅的二楼书房。

　　苏晴抱着小煞犬跟了进来，问道：“看你的神色，事情办得应该不顺利吧？”

　　“何止不顺利，简直太不顺利了！”

　　龙昊略显恼火的将前面的事情说了一遍。

　　繁叶酒吧被查封，他昨晚算是办案，不是赌钱，冯杰、侯四、叶锦松不必偿还赌债。

　　他没给叶百善面子，叶百善当然不会真的转账给他。

　　“唉！”

　　苏晴只能叹息。

　　龙昊没有拿到那件东西，自然不能确定他是不是看得上，她也不好意思求龙昊帮她的父母修炼。

　　将小煞犬交给龙昊，苏晴问道：“接下来你打算怎么办？”

　　“什么都不用做，等着就是了。”

　　“等着？”

　　“对！”

　　“等什么？”

　　“叶百善表面和气，实则包藏祸心，他肯定还会对老子再出手。”

　　龙昊回道：“只要他敢再出手，老子到时候将他生擒，就能拿回你爷爷留下的那件宝贝。”

　　如果叶百善放弃了对他的敌视，今早就不会拒绝他的要求，会争取借此机会缓和双方的关系。

　　……

　　这个周二的中午。

　　叶百善和自己父亲叶千岭在一间屋子里吃午饭。

　　“苏正珑已经回话了，说是愿意跟我们合作。”

　　叶百善边吃边说道：“他透露了一个消息，他们苏家还有一位筑基期强者，而且是筑基后期。”

　　“筑基后期……怎么可能？”

　　叶千岭表示怀疑，皱眉思量了一会儿，忽然眼睛一亮，“难道苏甲并没有死掉？”

　　“苏甲应该早死了，不然不会三十年都没出现过。”

　　“苏家有不少隐卫，忽然冒出个筑基期的强者不奇怪，可忽然冒出一个筑基后期的强者就不正常了。”

　　叶千岭接着道：“苏甲虽说三十年没有出现过，这并不代表他死掉了。”

　　“不论是不是苏甲，只要他们真有一个筑基后期强者，对咱们的行动都是帮助极大。”

　　“嗯。”

　　叶千岭点了点头，又问道：“诸葛家没回信儿吗？”

　　“还没。”

　　叶百善嗤笑道：“诸葛家估计是真的被打怕了。”

　　“不至于，毕竟是隐世家族，底蕴很厚。”

　　叶千岭道：“应该只是想缓缓劲。”

　　“他们缓缓劲，人家龙昊难道会裹足不前？”

　　叶百善说道：“龙昊在很短的时间内，把冷清舞和苏晴弄成了筑基期，如果给他更多的时间，他怕是会弄出更多的强者。”

　　“确实不能放任他继续发展下去。”

　　叶千岭想了想，道：“你跟苏正珑说一下，让他那边尽快做好准备，争取在最近两三天内动手。苏晴和冷清舞都在前天受了不轻的伤，龙昊也是一样，越快行动对咱们越有利。”

　　“下午我亲自去淞海走一遭。”

　　叶百善点头后，转移话题道：“爸，龙昊想要的那只金盒子和那块玉佩，您老已经研究几个月了，还没看出什么门道吗？”

　　“没有，不过咱们也不必费劲研究了。”

　　“为什么？”

　　“因为淞海苏家的人应该清楚。”

　　“啊？这又是为什么呢？”

　　叶百善越来越迷糊。

　　“当年淞海苏家没有对江州苏家赶尽杀绝，就是想得到苏良铭的一件宝物，现在看来，那块玉佩就是那件宝物。”

　　叶千岭微笑道：“上午你说的苏秉诚也在繁叶酒吧，当时我就猜到了这个。”

　　“弄清楚这个很简单，到时候问问苏正珑就行了。”

　　“对，这么重要的事情，苏秉霖不可能没对他的儿子说过。”

　　叶千岭又补充道：“先别急着问，等解决了龙昊再说。”


----------------------------------------

第204章 不是脸皮薄的人

　　下午。

　　龙昊将小煞犬留给了苏晴，独自一人，悄无声息的到了骆氏制药厂。

　　在这家制药厂的科研实验室内，他待了一整个下午。

　　前几天，骆远帆按照他的嘱咐，重新置办了调配药液的各种药品。

　　利用这个下午，他调配出了一瓶燃血液。

　　这次的燃血液，比上次稍多。

　　黄昏时分，龙昊又悄悄返回了云水名邸的苏家别墅。

　　回来的路上，他给冷清舞打了一个电话，问了问她的伤情。

　　冷清舞说，她的伤势已经痊愈。

　　修炼《血丹功》，再加上妖血石能量，会让她的身体有着极高的恢复能力，龙昊对此早就心里有数。

　　相比于冷清舞，苏晴在论武大会上受的伤稍重一些，她还需要大概两天的疗养。

　　刚刚回到苏家别墅不久，叶冬柏忽然打来电话。

　　“龙神医，爷爷想请您喝几杯，恳请赏脸。”

　　“呃……行！”

　　龙昊犹豫了一下，答应下来，“安排好地方后，发个位置过来。”

　　“好的！”

　　叶冬柏随即挂掉了电话。

　　等待之际，龙昊分了一些燃血液给苏晴。

　　“老子一会儿去跟叶千川喝酒，你在家里小心点。”

　　“谈婚事吗？”

　　苏晴收起一只小药瓶，含笑问道。

　　龙昊回道：“叶千川估计是想谈婚事，不过老子是去打听一下叶百善和叶千岭的情况。”

　　“哦？”

　　苏晴再问道：“你想借叶千川的手，拿回那件东西？”

　　“不是，就是打听打听罢了。”

　　龙昊摇头道：“叶千川轻易不会他的自家人下手的。”

　　“如果叶千川再提婚事，你怎么说？”

　　“你对老子的私事是不是太关心了？”

　　龙昊反问道：“你觉得老子应该怎么说？”

　　“切，你爱怎么说就怎么说！”

　　苏晴气呼呼的走开了。

　　没多久，陶萍下班回来了。

　　龙昊知道冷清舞就在附近，所以走出了这栋别墅。

　　由于回来时打电话约过，龙昊很容易寻到了冷清舞，也给了她一些燃血液。

　　冷清舞和苏晴有了燃血液，才能算是顶尖强者。

　　龙昊这次给她们的燃血液，足够她们每人用两次。

　　又向冷清舞交待几句，龙昊的手机响了两声。

　　他收到了叶冬柏发来的地图定位信息。

　　“用这么久才安排好地方，证明他们提前没有安排，估计是觉得老子会拒绝邀请。”

　　龙昊笑了笑，如果不是为了那块玉佩，他确实不会去跟叶千川喝酒。

　　仍旧是留下了小煞犬，龙昊驾驶着苏晴的那辆宝马车，离开了云水名邸小区。

　　……

　　刚刚天黑。

　　江州市南郊，有一家如庄园般的土菜馆。

　　叶千川、叶冬柏和叶秋竹坐在一个大大的，古香古色的包间里。

　　“爷爷，我觉得您老还是别再提那个婚约了，咱们就跟他正常交往，把他当成朋友不好吗？”

　　叶冬柏刚刚点了菜，叶秋竹就忍不住开口道。

　　“本来我是想着顺其自然的，可难得今晚把他约了出来，提一提也好。”

　　白发垂肩的叶千川摇头笑道：“今晚只是让冬柏跟他客气一下，没想到他竟然答应了。”

　　“秋竹，龙昊明知道咱们今晚会谈到那个婚约，他既然愿意来，自然愿意谈。”

　　叶冬柏接话道：“兴许他想通了，如果我们不提，他又不好意思提，岂不是白白错过了？”

　　“他如果真的有意，怎么可能不好意思？”

　　叶秋竹的伤势接近痊愈，今晚气色很好，俏脸红润，眉眼如画，哼哼着说道：“他可不是脸皮薄的人！”

　　“听说今早在繁叶酒吧，龙昊和锦松那小子起了冲突，龙昊今晚过来，多半是想聊聊这件事。”

　　“嗯。”

　　叶冬柏点头道：“叶百善的胆子真够大的，居然在繁叶酒吧开了地下赌场，虽说他能撇清干系，找人当替罪羊，但也让家族的生意和名声损失很大。”

　　“爷爷，既然是这样，您可以用这个借口，直接向叶百善问责……”

　　“秋竹，你想得太简单了。”

　　叶千川叹息道：“叶百善做事素来缜密，没有确凿的证据，他不会承认自己和那些违法的事情有牵连。他毕竟是咱们家的筑基期强者，他的老爸也是，如果我逼得太紧，他们爷俩恐怕会狗急跳墙，到时候局面更难收拾。”

　　江州叶家总共只有三位筑基期强者，叶千岭父子占了两位，所以叶千川虽是家主，也要看人家父子的脸色。

　　同样的原因，如今整个叶家，除了他们爷孙三人外，绝大部分精英都在明里暗里投靠了叶千岭父子。

　　不是形势太糟糕，叶千川不会急于寻求外援，更不会巴望着把自己的宝贝孙女嫁给一个二婚男。

　　此时，敲门声传来。

　　叶冬柏起身开了房门。

　　被一位服务员带过来的龙昊，步入包厢，双手抱拳，打招呼道：“叶老，您真是太客气了。”

　　“呵呵，龙神医给了我们那么大的好处，我们请您喝几杯也是应该的。”

　　叶千川起身相迎，拱手还礼。

　　“上菜吧。”

　　叶冬柏对门外的服务员吩咐了一声。

　　大家重新就座，只等了不到十分钟，酒菜便就上齐。

　　上菜之际，由于服务员进进出出，大家没说什么正事儿，只是简单客套了几句。

　　待得包间的房门关闭，四人边吃喝，边谈事。

　　不得不说，这个土菜馆的菜肴确实美味，龙昊觉得如果小煞犬也来了，肯定能吃很多。

　　值得一提的是——

　　重生之后，他渐渐习惯了人族的饭菜，而且越来越喜欢。

　　酒过三巡。

　　叶千川没有急着提婚事，而是主动提及了繁叶酒吧的事情。

　　“锦松那小子骄纵惯了，平时纵情于酒色，修炼不够勤快倒也罢了，还不爱打听家里以及武道世界的事情，不然不会冒犯了您。”

　　叶千川端起酒杯，很客气的道：“不管怎么说，锦松也是我叶家的孩子，老朽作为他的家长，理应替他向您道歉。”

　　“叶老，这里没有外人，您就别说这些场面话了。”

　　龙昊也举起了酒杯，直言不讳的道：“叶锦松是叶百善的儿子，他冒犯了我，您老肯定心里挺高兴的。”

　　“呃……”

　　叶千川略感尴尬。

　　是的，叶锦松冒犯了龙昊，他确实心里有那么一丝的高兴，可这个是不能明说的。

　　“叶老，您既然知道了这件事情，应该也打听到了，我想要一件东西，可那件东西如今落到了叶百善的父亲手中，不知道您能不能在这方面帮个忙？”


----------------------------------------

第205章 你愿意娶，我就愿意嫁

　　“哦？还有这事儿？”

　　叶千川一脸意外，叶冬柏和叶秋竹也一样。

　　龙昊能看出来，这爷孙三人脸上的意外不是装出来的，说明他们不知道关于那件东西的事情。

　　于是，他只能简单解释一番。

　　听了他的解释，叶千川有些为难的道：“龙神医，如果您没有对叶百善直说过，老朽或许有机会帮您这个忙，可叶百善和叶千岭已经知道了是你想要那件东西，他们无论如何也不可能给老朽这个面子的。”

　　“嗯，理解。”

　　龙昊点了点头。

　　谁都知道他和叶千川的关系很好。

　　稍微顿了顿，他再问道：“叶老，叶千岭如今是什么修为？”

　　叶千岭甚少在外走动，常年待在家中，关于此人的具体情况，连缉凶组也不是很清楚。

　　“跟老朽一样，筑基中期顶峰。”

　　叶千川答道。

　　“龙神医，您不会想硬抢吧？”

　　叶冬柏讶异问道。

　　“硬抢是一个选项，但不是唯一选项。”

　　龙昊淡然回道。

　　“龙神医，既然硬抢不是唯一选项，还请轻易不要选这个。”

　　叶千川认真的道：“叶千岭一直待在家里，老朽也是一样。就算老朽愿意配合您，在您行动的时候离开，可家里还有不少人，他们可能会遭受牵连……”

　　“叶老，那些人跟您不是一条心，是死是活，您该无所谓的才对。”

　　“不不不！”

　　叶千川连连摆手，道：“他们现在跟老朽不是一条心，但至少没有公然背叛，平时还是愿意听从老朽的吩咐，一旦叶千岭父子失势，他们就会改变心意。”

　　“爷爷，那种风吹两边倒的墙头草留着有什么用？”

　　叶秋竹忍不住插话道。

　　“秋竹，你太年轻，不懂这些。”

　　叶千川回道：“他们没有明着背叛，并非无可救药。现在咱们家那么多人投靠了叶千岭父子，如果他们都死了，或者都被逐出了家门，将来就算你哥哥继承了家主之位，也会成一个孤家寡人。”

　　“爷爷说得对。”

　　叶冬柏附和道：“毕竟为了培养那些人，家族付出不小，不能白白舍弃掉。”

　　“还有一点。”

　　叶千川补充道：“想要得到并维持别人的忠诚，不能仅仅靠继承来的地位，更大的依仗应该是自身的实力。在我们的实力不行的时候，别人有二心很正常。如果冬柏你以前有胜过叶百善的实力，那些人就不会选择投靠他，甚至他根本不敢觊觎家主之位。”

　　“嗯。”

　　叶冬柏点头。

　　叶秋竹似乎仍有些不服气，但她没有再说什么。

　　龙昊则觉得人性和人心都太复杂，换成是自己或自己前世的那些龙族强者，绝对不会像叶千川那样想。

　　“龙神医，老朽也不妨跟您明说，老朽其实并不想同室操戈，不想弄死了叶千岭和叶百善，毕竟他们都是筑基期强者，他们死了，我们叶家的整体实力也会大打折扣。”

　　叶千川坦诚的说道：“老朽只想让他们断了争夺家主之位的念头，他们暗地里做的那些事情，老朽可以不予追究……可想要达到这个目的，老朽一人的威慑是远远不够的，何况老朽已经年逾古稀，活不了太多年，所以老朽很想促成您和秋竹的婚事。”

　　“我懂。”

　　龙昊心知，叶千川故意把话题转移到那桩婚事之上。

　　“冬柏和秋竹是亲兄妹，您和秋竹结亲，您就是冬柏的最强支持，足以震慑叶千岭父子。”

　　“那可未必，他们已经算计过我，证明他们并不畏惧我。”

　　“那是他们还不知道您的厉害。”

　　“现在呢？”

　　龙昊问道：“我在论武大会上展露的实力难道还不够？筑基后期的张广维都认输了，这样还不够厉害吗？”

　　“自然是够厉害了。”

　　“不，不够！”

　　龙昊摇头道：“如果真的够了，我找他们要件东西，他们不会不给。”

　　叶千川道：“也许他们还在考虑。”

　　龙昊接着道：“或者是正在筹谋弄死我的计划。”

　　“他们其实一直想阻止您成为我们家的女婿，如果木已成舟，无法阻止，兴许他们就会放弃。”

　　“木已成舟？”

　　龙昊看了看叶秋竹，又道：“秋竹姑娘说过，她觉得我配不上她，这事儿不能勉强。”

　　叶秋竹端起一杯酒，一饮而尽，看样子明显有点生气。

　　“龙神医，那是秋竹的气话。”

　　叶冬柏解释道。

　　“是吗？”

　　龙昊再次看向叶秋竹。

　　叶秋竹心想这家伙的情商真够低的，你这么问我，我怎么好意思说是的？

　　“秋竹，你是个什么态度，还是给龙神医一个痛快话吧。”

　　叶千川也想明白了，即便龙昊不能成为自己的孙女婿也没什么，与其一直拖着，不如今晚在这里把话说清楚了，以后他也不必总是拿这件事情烦扰龙昊。

　　“龙神医，如果你愿意娶，我就愿意嫁！”

　　叶秋竹心中一横，表明了自己的态度。

　　上次和自己哥哥聊过后，她觉得自己不该白白享受爷爷和哥哥带来的照顾，却不愿为他们做出牺牲。

　　自己有需要的时候，爷爷和哥哥一直都是竭力满足，自己不能太自私了。

　　况且，她对龙昊的看法有了不小改观，不仅不讨厌龙昊，反而有那么一丝丝好感。

　　再加上被龙昊不止一次救过命，她渐渐觉得嫁给龙昊没什么不能接受的。

　　“这个……”

　　龙昊头疼了——

　　刚才他把难题抛给了叶秋竹，没想到转眼人家又把难题还给了他。

　　这个时候，他如果说不愿意娶，实在太伤人家姑娘了。

　　最关键的是，这桩婚事的始作俑者是自己，人家可以拒绝也可以后悔，自己不行。

　　可如果他这次说愿意娶，那么此事无疑算是彻底敲定。

　　龙昊再次生出了搬起石头砸了自己的脚，左右为难的感觉，后悔得直想抽自己嘴巴子。

　　一开始，他真没想到事情会发展成这样。

　　“我不是一个懂得维护婚姻的男人，只怕以后会辜负了秋竹姑娘。”

　　“不管以后会怎么样，我都不会后悔。”

　　龙昊的敷衍之言刚刚说出，叶秋竹立即接了话。

　　叶秋竹自然知道龙昊还想推脱，她心里恼火，故意继续将军，要看看龙昊怎么扯下去。


----------------------------------------

第206章 婚书

　　罢了，罢了，自己造的孽只能自己承担，错在自己，不能让人家姑娘承受伤害。

　　想到这里，龙昊开口道：“秋竹姑娘愿意嫁，我当然愿意娶。”

　　反正自己对人族的美女没什么兴趣，娶谁都差不多，自己将来也不大可能爱上哪个女人，况且也不是不能离婚……

　　将来的事情将来再说，现在先走一步看一步吧！

　　听了龙昊的这句话，叶冬柏和叶千川忍不住互相看了一眼。

　　爷孙俩本以为今晚不会一切如愿，不成想竟谈成了婚事。

　　“龙神医，婚事算是定下了，您看之前谈好的聘礼……”

　　“聘礼没问题。”

　　龙昊早就想过将叶家扶持起来，就算抛开聘礼不谈，他也会尽力帮这爷孙三人。

　　“冬柏，你去取纸笔来，咱们先把婚书写了。”

　　听了爷爷的吩咐，叶冬柏立即起身走出了这个包间。

　　叶秋竹一直在盯着龙昊，对于龙昊忽然改了主意，答应了婚事，她多少有些意外。

　　而且，她从龙昊的脸上看到了一种解脱后的轻松。

　　她不禁有点怀疑，龙昊之前是故意磨磨蹭蹭，为的就是让自己先表露心意。

　　有些平时大大咧咧、心直口快的男人，确实也有难以启齿的时候，在感情方面更害怕遭到拒绝。

　　叶千川则在稍稍思量后觉得，今晚能谈成婚事不算多么不可思议。

　　他早看出自己孙女对龙昊有了好感。

　　而自己孙女各方面都称得上优秀，远胜于一般女生，甚至强于龙昊的前妻苏晴，作为一个正常的男人，龙昊怎么都不该太抗拒这门亲事。

　　叶千川不知道的是，龙昊不是一个正常的男人，他只是无所谓。

　　龙昊已经打定主意，就算跟叶秋竹成亲了，他也不会祸害人家姑娘。

　　他不知道的是，叶秋竹其实早就下了决心，在没有真正爱上他之前，不会把身子交给他。

　　叶冬柏很快取来了纸笔。

　　叶千川亲手书写婚书，一式两份，由双方签字按手印。

　　不仅叶秋竹签了婚书，叶千川和叶冬柏也在婚书上签了名，按了手印，显然是在体现他们的诚意。

　　“今天是个大喜的日子，来，龙神医，老朽再敬您一杯！”

　　替自己孙女收下一份婚书后，叶千川高兴的举杯说道。

　　“爷爷，咱们现在是不是可以改口了？”

　　叶冬柏说道：“婚事已定，龙昊成了咱们家的女婿，咱们继续称呼他为龙神医，太生分了。”

　　“这个不急！”

　　叶千川摆手道：“按规矩也要等他们成婚后才好改口。”

　　龙昊心中一松，举起酒杯。

　　一旦自己真的跟叶秋竹成亲了，叶千川也就成了他的爷爷。

　　就像原来那个龙昊在跟苏晴结婚后，要称呼苏秉诚和陶萍为爸、妈。

　　可重生之后，他还念着自己的前世身份，不太愿意把别人当成长辈。

　　前世——

　　他熟识的那些不知道活了多少岁月的人族老祖，通常都会跟他称兄道弟。

　　那些人族老祖的辈分，绝对比如今地球上的任何人都要高出很多很多。

　　……

　　晚上21点30分。

　　叶千川和叶冬柏、叶秋竹一起回到了自家的临江宅院。

　　他让自己的孙子孙女先各自回房，继而独自一人来到了堂弟叶千岭的住处。

　　在一间小客厅里等了一小会儿，刚从修炼静室里出来的叶千岭来到了他的面前。

　　“家主今晚怎么有空来我这里呀？”

　　叶千岭亲自端茶倒水，态度还算恭敬。

　　“跟你谈件事情。”

　　叶千川接下一只茶杯，轻轻抿了一口杯中的香茶。

　　“家主身上有酒气，不知刚刚在哪里喝的酒？”

　　叶千岭又给自己倒了一杯茶，坐在了茶桌的另外一边。

　　“刚才是跟龙昊喝的酒。”

　　叶千川从口袋里拿出了一张纸，摊开在了茶桌上，“你先看看这个。”

　　叶千岭垂首细看了一会儿，脸上的意外之色难以掩饰。

　　他知道自己的这个家主堂兄不会拿这种事情作假，龙昊和叶秋竹是真的订婚了。

　　“咱们兄弟俩在一个屋檐下生活了六七十年，彼此非常了解，所以没必要拐弯抹角。”

　　叶千川收起了那张婚书，接着道：“趁着一切还有缓和的余地，我想劝你和百善收手，我保证既往不咎。”

　　“咱们是一家人，家主愿意既往不咎，那龙昊可未必愿意。”

　　叶千岭面无表情的道。

　　“我既然来劝你，就有把握让他也忘掉已经过去的恩怨纠葛。”

　　叶千川继续劝说道：“龙昊的实力如何，在论武大会上已经有了结果，你和百善千万不要执迷不悟。”

　　“这个……”

　　叶千岭假意犹豫了片刻，而后才道：“如果家主真能保证龙昊不会记仇，我和百善自然不会铤而走险，自取灭亡。”

　　“那就打电话叫百善回来吧。”

　　叶千川说道：“我知道，他下午去了淞海。”

　　“好！”

　　叶千岭很配合，当即拿出自己的手机，给自己儿子打了个电话。

　　在电话里，他没说太多，只是让自己儿子赶紧回来。

　　……

　　回到云水名邸小区的苏家别墅，龙昊没有与一楼客厅里的苏秉诚、陶萍多说，直接上了二楼。

　　他敲开了苏晴的卧室房门，然后洗了个澡。

　　等他从卫生间里出来，苏晴将小煞犬还给了他，同时问道：“今晚这顿酒喝得怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　龙昊一直把苏晴当成自己人，所以也不隐瞒，将属于自己的那份婚书取了出来。

　　“你不是说不会娶叶秋竹吗？”

　　看了婚书的内容，苏晴不仅皱起了一双柳眉，美丽的丹凤眼中以及绝美的瓜子脸上，皆是布满了怒色，“你不是说对美女没兴趣吗，这婚书算是怎么回事儿？”

　　“你这么激动干什么？”

　　龙昊有点纳闷儿，从苏晴的脸色可以瞧得出来，她是真的生气了，可她生什么气呢？

　　“我……”

　　苏晴欲言又止。

　　“你的眼睛红了。”

　　龙昊提醒道：“修炼《血丹功》很忌讳因为心情过于激动而出现血气激荡，你赶紧平复一下心情。”

　　“我平复不了！”

　　苏晴气呼呼的坐在床上，感觉眼睛酸酸的，所以扭过头去，不再面对龙昊。

　　龙昊侧身瞅了一眼，讶异的发现苏晴流泪了。

　　这婆娘哭什么呀？

　　莫非老子之前猜对了，她对老子动了情？


----------------------------------------

第207章 心乱如麻

　　龙昊忽然意识到，以前人人厌弃的自己，如今成了香饽饽。

　　他能想到，这一切源自于自己的实力提升。

　　如果自己还是原来那个窝囊废，就算苏晴不会让自己滚蛋，也不会对自己动心，自己更不可能得到叶家的垂青。

　　力量正在逐渐恢复！

　　然而——

　　莫说是替前世报仇，需要超过前世的修为，哪怕想要重回前世的修炼高度，也差了很远很远。

　　不能骄傲，不能懈怠！

　　龙昊抑制住内心涌起的些许得意，叹息说道：“唉！老子真的对美女没兴趣，也没想过娶了叶秋竹，这次算是自己挖坑把自己埋了。”

　　“你要娶她，不用跟我解释。”

　　苏晴擦了擦眼泪。

　　“说实话，老子娶谁都无所谓，不娶也无所谓。”

　　龙昊接着道：“如果非要娶一个，老子更愿意跟你复婚，咱们毕竟已经相处四年，互相比较了解。”

　　“你已经是有婚约的男人了，跟未婚妻之外的女人说这些，不合适。”

　　苏晴赌气的说道：“咱们之间，以后还是划清界限比较好。”

　　“今晚喝了酒之后，叶千川和叶冬柏让老子跟叶秋竹单独坐了一会儿。”

　　龙昊问道：“你想不想知道她跟老子说了些什么？”

　　“不想！”

　　“哦，那你休息吧。”

　　龙昊抱着小煞犬，转身就要开门离开。

　　“站住！”

　　苏晴轻喝一声，道：“你说吧。”

　　龙昊再次转身，说道：“她说，就算老子跟她结婚了，她也不会陪老子睡觉，除非某一天她真的爱上了老子。”

　　“不跟你睡觉，她为什么要答应你们的婚事？”

　　苏晴疑惑问道。

　　龙昊道：“她说，她并不讨厌老子，她哥哥和爷爷很喜欢老子，所以她就嫁了，算是为叶家做些贡献。”

　　“表面夫妻？”

　　苏晴的心情似乎恢复了平静，“这也太不厚道了，不能只享受老公带来的利益，不尽老婆该尽的义务呀？”

　　“没办法。”

　　龙昊故作郁闷的道：“老子命苦，头婚的老婆不让碰，二婚的老婆也这样。”

　　“呃……”

　　苏晴怔了怔，这才想起，自己和龙昊的四年婚姻，自己也没跟龙昊睡过。

　　想到这点，她自然意识到自己没资格说人家叶秋竹的不是。

　　顿了顿后，她说道：“女人和男人不一样，女人因爱而性，没有爱的性对女人来说，是一种折磨。”

　　龙昊笑着道：“老子也知道这个道理，老子还知道，女人是条狗，谁对她好她就跟谁走，对不对？”

　　“这个比喻有点难听，但确实有几分道理。”

　　苏晴皱眉，作为女人，她当然不喜欢女人是条狗的说法。

　　“你就是因为老子对你好，所以想跟老子复婚吗？”

　　“谁说我想跟你复婚？”

　　“不想复婚，刚才看到婚书为什么那么生气？”

　　“我没生气！”

　　苏晴言不由衷的道：“我只是觉得你刚跟我离婚就要再婚，心里不爽罢了！”

　　“老子以为你会争取一下呢！”

　　“争取什么？”

　　“争取阻止老子和叶秋竹成婚呀！”

　　“我为什么要阻止？”

　　苏晴哼哼着说道：“我能阻止得了吗？”

　　“你不试试怎么知道阻止不了？”

　　龙昊回道：“你是个生意人，应该知道瞻前顾后、举棋不定是大忌，眼睁睁看着自己想要的利益飞走掉，不是一个生意人该有的态度。”

　　“你的意思是，我该哭喊着求你？”

　　“至少要说明自己心中的真实想法。”

　　“我是怎么想的，你看不出来？”

　　苏晴没好气的问道：“你是眼瞎了吗？”

　　“老子能看出来，和你自己说出来肯定不一样呀！”

　　老子同样没好气的道：“老子怎么知道自己是不是看准了，万一老子看错了呢？”

　　“是不是看错了，你问问不就知道了？”

　　“老子没问过？”

　　“呃……”

　　苏晴眨了眨眼睛，心想这家伙还真是问过，而且不止一次问过，可自己每次都没说实话。

　　比如刚才，龙昊就问过她是不是想复婚，她的回答显然是不想。

　　“老子不太懂情呀爱呀的，不过老子知道自己的内心感受，所以才会跟你说这些。”

　　龙昊知道自己心里有苏晴，甚至有点放不下她。

　　之所以会这样，应该是因为自己的那一缕龙魂融合了原来那个龙昊的灵魂，也融合了人家的记忆和情感。

　　原来那个龙昊虽然有点自卑怯懦，可四年的婚姻，不论是谁，都会对苏晴这样的美女老婆产生感情，而且会越来越浓烈。

　　天天能看到，却始终得不到，触碰不到，这是一种煎熬，煎熬的时间越久，心底的渴望就会越炽烈。

　　这种执念很难磨灭，不断影响着如今的龙昊。

　　他给予冷清舞好处和提携，是因为他能确保冷清舞不会背叛他。

　　可他给予苏晴同样的甚至更大的好处和提携，却几乎是不求回报，他没把苏晴当成一个手下，也没施法确保她的忠诚。

　　他对苏晴有情感羁绊，他越来越清晰的认识到这一点。

　　“唉！”

　　苏晴颓然叹息，“现在说什么都晚了，你和叶秋竹已经有了纸面婚约，我似乎只能祝你们将来真心相爱，幸福美满。”

　　“老子回房了。”

　　龙昊抱着小煞犬打开房门，回到了隔壁的书房。

　　目送龙昊离开，待得房门被龙昊从外面关上，苏晴又叹了一口气。

　　她呆呆的坐着，心乱如麻。

　　就像龙昊刚才说的，她确实有点瞻前顾后、举棋不定，她能意识到。

　　她本以为还能拖一段时间，看看自己能不能下定决心，可那张婚书告诉她，没有时间给她拖了。

　　情感方面，她对龙昊的好感正在逐渐增多。

　　利益方面，她需要龙昊继续帮她修炼，还需要龙昊帮她的家人修炼。

　　“怎么看，我都不该眼睁睁看着他和别的女人结婚！”

　　思及至此，苏晴霍然起身，眼神坚定的打开了自己卧室的房门。

　　她来到了二楼书房的门前，正要伸手敲门，却见自己妹妹走了过来。

　　“姐，明天有空吗？”

　　穿着睡衣的苏雨，试探性问道：“我已经选好了一个剧组，如果你明天有空，陪我去见见制片人和导演，行吗？”

　　“这事儿不是交给任姐了吗？”

　　苏晴收回了手，反问道：“任姐陪你不行？”


----------------------------------------

第208章 感觉是有的

　　“任姐觉得我选的那个剧组不太好。”

　　“那就听任姐的，再选一个。”

　　“可我觉得那个剧组很好。”

　　苏雨摇头道：“那个电影的第一部很火，现在拍第二部，第二部肯定也会火，而且里面的角色有不少大牌明星，我进这个剧组可以很快获得人气。”

　　“任姐为什么说这个剧组不好？”

　　苏晴走到自己妹妹身前，疑惑问道。

　　“一是因为这个剧组不是很差钱，所以就算我带资进组也拿不到太好的角色。”

　　苏雨解释道：“二是因为这个剧组的两个制片人中的一个，在圈内的名声不太好，据说比较好色。”

　　“你应该相信任姐的判断。”

　　“可我真的很想进这个剧组呀！”

　　苏雨道：“就算只能拿个反派配角，只要戏份够多，一样可以火的！至于那个制片人，我对他留点心就行了，我不图他的钱，也不图他帮我得到什么，他不能把我怎么样的。”

　　“既然你心意已决，任姐会帮你，为什么还要我陪你去见制片人和导演呢？”

　　苏晴再问道。

　　“任姐和我都是普通人呀！”

　　苏雨回道：“她陪我肯定不如你陪我更安全！”

　　“可我以后总不能天天陪着你吧？”

　　苏晴皱眉道：“连你自己都觉得不安全，我觉得你还是干脆换个剧组吧。”

　　“姐，要不让龙昊明天陪我去一趟？”

　　“什么意思？”

　　“龙昊的身份特殊，手段厉害，一定能震慑住那个剧组的制片人和导演，以后不用人陪着我，也没人敢对我动歪心思。”

　　“他明天未必有空。”

　　“也可能有空啊！”

　　“行，你先回去睡觉，我帮你问问。”

　　“谢谢姐！”

　　苏雨高兴的回了自己的卧室。

　　苏晴深吸一口气，这才敲了敲书房的房门。

　　龙昊开了门，苏晴走了进去，反手关上房门。

　　“刚才苏雨跟我说的话，你应该都听到了吧？”

　　“嗯。”

　　龙昊点头。

　　虽然书房的房门隔音效果不错，可他的听力太强，哪怕很细微的声音都能听到清楚。

　　“那你明天有空吗？”

　　“应该有，不一定。”

　　龙昊难以肯定的回道：“老子的情况你也是清楚的，不知道什么时候就会突然出事。”

　　“你要是没空，我就陪她去。”

　　“你去的话，家里怎么办？”

　　“老妈去上班，我带着老爸一起去。”

　　“也行。”

　　龙昊见苏晴没有离开的意思，又问道：“你还有事儿？”

　　“我……”

　　苏晴实在有点难以启齿，但来都来了，而且自己已经下定了决心，所以硬着头皮说道：“我想跟你复婚，真心的。”

　　“你刚才不是说，现在说什么都晚了吗？”

　　“不晚！”

　　既然已经表明心意，苏晴索性直接点，“你和叶秋竹并没有真的结婚，你们也没有互相爱慕，你们更没有做过什么……”

　　“其实，不久前老子为了救她，跟她亲过嘴儿。”

　　“啊？真的？”

　　“真的。”

　　“我不介意！”

　　苏晴嘴上这么说，其实心里是介意的，“毕竟你是为了救她。”

　　“你倒是挺大度的嘛！”

　　龙昊坐到了窗边的沙发上。

　　“感觉怎么样？”

　　“什么感觉怎么样？”

　　“跟叶秋竹子亲嘴儿。”

　　“没什么感觉，当时只是为了输些精气给她。”

　　“想不想知道跟女人亲嘴儿的真正感觉？”

　　“这个……”

　　龙昊搞不懂苏晴为什么这么问，一时间也不知道该怎么回答。

　　“现在让你尝尝。”

　　苏晴走到了龙昊身前，伸出双手，捧住龙昊的两边脸颊。

　　在龙昊目瞪口呆之下，她俯下身子，吻住了龙昊的嘴巴。

　　大概两分钟后，她才挪开了自己的嘴巴，面色通红的问道：“感觉怎么样？”

　　“老子要是说也没什么太好的感觉，你会不会发飙？”

　　龙昊很讶异，万万没想到苏晴居然会这么主动，这么热烈。

　　“是完全没感觉，还是没有太好的感觉？”

　　“有什么差别吗？”

　　“差别大了！”

　　苏晴回道：“完全没感觉，我只能怀疑你是不是正常的男人；没有太好的感觉，则有可能是你不够配合，咱们俩都太生疏了。”

　　“哦。”

　　龙昊回道：“感觉是有的。”

　　他当然不能承认自己不是正常的男人。

　　“再来，这次你别一直抿着嘴，也别咬牙切齿的。”

　　没等龙昊答应，苏晴又一次吻住了他的嘴巴。

　　许久过去，苏晴才放开龙昊，因为她发觉龙昊的双手搭在了她的腰后。

　　如果她不停下，指不定龙昊会做什么。

　　她有理由相信，龙昊说是对美女没兴趣，那只代表他不会主动追求美女，并不代表有美女送上门他会不为所动。

　　“婚书的事情，我不管，你自己想办法解决。”

　　苏晴让自己的心情平静下来，不容商量的说道：“我们尽快解决眼前的各种麻烦，然后复婚，你可别想吃着碗里的看着锅里的！”

　　“老子早说过，没打算祸害人家姑娘。”

　　龙昊挠了挠头，回道：“叶秋竹只是为了替自己的哥哥和爷爷解决问题，老子则是为了填自己挖的坑，我跟她其实是假结婚。”

　　他又一次在心中暗骂自己。

　　自己实在太不擅长处理人族的感情问题。

　　刚刚答应要跟叶秋竹结婚，回来又忍不住跟苏晴谈了谈。

　　也正是洗过澡后，被苏晴询问，他才忽然发现，自己竟然有点心虚，就像是做了错事的孩子回家见了家长一样。

　　他随即清楚的意识到，这种心虚意味着什么，所以才有了后面的谈话。

　　答应娶叶秋竹，更像是逢场作戏，是他不好意思拿叶秋竹当了挡箭牌之后，转身就不认账。

　　刚才见苏晴落泪，他对苏晴说的那些，才是真情流露。

　　等苏晴给了积极主动的反应后，他没有患得患失，只有一时不知所措。

　　“真是麻烦呀！”

　　龙昊心中抱怨道：“你都已经死了，怎么还要影响老子呢？”

　　如果以他前世的脾气，如果他今生的灵魂是纯粹的一缕龙魂，他绝对不会把事情弄成如今这样。

　　“你的意思是，仍然要跟叶秋竹结婚？”

　　苏晴眯起了一双丹凤眼，语气不善的问道。

　　“不然呢？你有什么好主意吗？”

　　龙昊低着头反问。

　　“他们想要的无非是你的帮助，想要和你确立亲近关系，想做到这个不一定非得你成了他们家的女婿不可。”

　　苏晴想了想，接着道：“你如果跟叶冬柏结拜，也有同样的效果。”

　　“让老子跟叶冬柏结拜？”

　　龙昊皱眉，明显不乐意。


----------------------------------------

第209章 女人的心思可不好说

　　“你好好想想。”

　　苏晴提醒道：“你跟叶秋竹结婚的话，你不仅要给叶千川叫爷爷，还要给叶冬柏叫哥，可如果你跟叶冬柏结拜，至少叶冬柏得叫你哥。”

　　龙昊仍是老大的不乐意。

　　莫说是叶冬柏，就算是叶千川想跟他结拜，他都觉得自己吃了大亏。

　　“或者更干脆点，你直接去杀了叶家的那些心怀不轨的人也行。”

　　“叶千川说了，不是迫不得已，他还不想弄死叶千岭和叶百善。”

　　龙昊的这句话刚刚说完，他的手机就响了，而且电话是叶千川打来的。

　　通话很快就结束了。

　　龙昊却眉头皱得更紧了，一脸的狐疑。

　　“怎么了？”

　　苏晴好奇问道。

　　“叶千川说，他刚刚拿着老子和叶秋竹的婚书，找叶千岭聊过。”

　　“然后呢？”

　　“叶千岭声称，只要老子愿意既往不咎，他和他的儿子叶百善愿意放弃争夺家主之位，以后全力支持叶冬柏，绝不会再有二心。”

　　“这不是好事吗？”

　　“他们父子可是曾经试图害死老子，凭什么他们一句话，老子就要饶了他们？”

　　“冤冤相报何时了，人家已经认怂了，而且你也没什么损伤，得饶人处且饶人没什么不好。”

　　“哪有这么简单。”

　　龙昊摇头道：“就算老子答应了，他们恐怕也不信老子愿意善罢甘休，老子同样不太相信他们真的服软了……”

　　“确实会存在这种猜疑链。”

　　苏晴先点头，跟着又道：“你是不是不想这么快解决了叶家的问题，好跟叶秋竹结婚？”

　　“你这婆娘能不能给老子一点信任？”

　　龙昊气呼呼的回道：“老子要是贪图美色的人，用得着这么拐弯抹角？”

　　“你刚才怎么答复的？”

　　苏晴再问道：“有没有答应放过叶千岭父子？”

　　“老子说先考虑一下。”

　　“你这家伙真是没心眼！”

　　苏晴说道：“反正你也不急着对付他们父子，叶千川更是不愿意你对他们痛下杀手，你完全可以先答应下来，后面再看。”

　　“叶千川说了，叶千岭是看到了老子和叶秋竹的婚书，确定老子会成为叶家的女婿，才不得不选择退让的。”

　　“哦？”

　　苏晴拧眉道：“意思是如果你不成为叶家的女婿，他们就不会退让？”

　　“对！”

　　龙昊点头道：“估计之前他们父子也猜到了，老子和叶秋竹不是真的要结婚……”

　　“也就是说，他们其实要等到你和叶秋竹真的结婚了，才会真正的选择退让。”

　　“嗯。”

　　“你还是直接去干掉他们吧！”

　　苏晴恼火的说道：“别管叶千川怎么想，那老家伙既想确保叶冬柏的家主继承权，又想叶千岭父子诚心归顺，他想得这么美好，你凭什么非得顺着他的心意办事？”

　　“刚才叶千川还说，如果老子接受叶千岭父子的退让，他们会在老子和叶秋竹的婚礼上，把那件东西当成贺礼交给老子。”

　　“哦？”

　　“反过来说，如果老子不接受，叶千岭父子肯定不会轻易交出那件东西，而且会藏起来。”

　　龙昊接着道：“就算老子生擒了他们，也未必能问出那件东西被他们藏在哪里。就像以前淞海苏家一样，不能从你们家的人口中逼问出那件东西的下落。”

　　“这确实有点麻烦。”

　　苏晴也郁闷了。

　　那件东西是她爷爷留下的，对他们家而言非常重要，淞海苏家很想得到，证明那件东西绝对有很大的价值或用处。

　　如果仅仅因为自己不想龙昊和叶秋竹结婚，就轻易舍弃掉了那件东西，让自己一家多年来受的苦难和屈辱白白浪费，别说她的老爸很难答应，就连她自己都会觉得太自私。

　　“那件东西也不一定真是什么了得的宝贝，要不咱们放弃了？”

　　龙昊试探性的问道。

　　对他来说，那件东西本就不属于他，得不得到无所谓。

　　“放弃了，你还是可能要跟叶秋竹结婚，既然这样，不如把戏演到最后。”

　　苏晴跟着又问道：“你和叶秋竹真的约定好了是假结婚吗？”

　　“你不是没见过叶秋竹，你觉得她是心甘情愿嫁给老子吗？”

　　“女人的心思可不好说。”

　　苏晴想到了上次叶秋竹来自己家里向龙昊致谢，嘴上说不会为了报恩而以身相许，可她能看出来，叶秋竹对龙昊存有几分好感，还说龙昊是个好人。

　　“确实，你们女人的心思太难琢磨！”

　　龙昊一副深以为然的样子。

　　“先就这么定了，你回复叶千川吧。”

　　苏晴挥了挥手，又看了看书桌上卧着的小煞犬，转身离开了这间书房。

　　龙昊随即给叶千川回了电话，表示自己愿意接受叶千岭父子的退让。

　　打完这个电话，他在沙发上躺了下来。

　　他摸了摸自己的嘴巴，舔了舔嘴唇，默默回味着。

　　“老子刚才伸手去摸苏晴，她肯定以为老子动了歪心，可老子那只是身体的自然反应呀！”

　　闷闷的思量一会儿，龙昊坐直了身体，取出了两块下品灵石，调整心态，进入修炼状态。

　　……

　　午夜。

　　叶家的临江宅院。

　　刚刚从淞海市驾车返回的叶百善，来到了自己父亲的修炼静室内。

　　“爸，到底是什么情况呀？”

　　关上这间静室的房门，叶百善迫不及待的道：“我已经跟苏正珑谈好了，怎么您在这边变卦了呢？”

　　“苏家忽然冒出来的筑基后期强者是什么人？”

　　叶千岭不答反问。

　　“如您所料，就是苏甲！”

　　叶百善答道：“苏甲被囚禁了足足三十年，目前状态不是很好，需要几天用以调养和恢复。”

　　“正好，过几天龙昊和秋竹成亲，到那时苏甲肯定可以行动。”

　　“爸，您的意思是，并不打算跟龙昊和解？”

　　“怎么可能和解？”

　　叶千岭答道：“谁能保证龙昊一定会不计前嫌？”

　　“原来只是您的权宜之计呀！”

　　叶百善放下心来，他确实不想招惹强大的龙昊，可他更想得到家主之位。

　　“你和苏正珑、苏甲商量出的计划是什么？”

　　“这次见他们，我得到了一个很惊人的消息！”

　　叶百善面带讶异的道：“除了苏晴和冷清舞之外，龙昊还有两个极其厉害的底牌，一个是他经常抱着的那只像泰迪小狗模样的小妖兽，一个是出自于秦岭古墓的一具傀儡！”


----------------------------------------

第210章 二号女反派

　　周三的上午，天气晴朗。

　　龙昊驾驶着苏晴的那辆白色宝马车，载着苏雨离开了云水名邸小区。

　　上午10点，车子驶入了淞海市。

　　又半个小时过去，车子停在了一家五星级酒店大门前的露天停车场里。

　　二人下了车，走进这家酒店，乘坐电梯到了八楼。

　　在8134号房的门前，二人站定，苏雨伸手摁了门铃。

　　很快，房门从里面被人打开。

　　“是苏小姐啊，快请进。”

　　一个高高瘦瘦的青年男人，将苏雨和龙昊请进了房间里。

　　此人名为程舒，是《魅影保镖2》剧组的副导演之一，专门为剧组物色配角。

　　之前，苏晴的秘书任艺彤带着苏雨找过程舒，跟他聊过关于苏雨带资进组的事情。

　　程舒当时表示，苏雨算是科班出身，而且形象上佳，再加上愿意带资进组，制片人和导演肯定不会拒绝。

　　“苏小姐，我来给你介绍一下。”

　　除了程舒外，房间里还有另外两个男人，程舒自然要介绍一番。

　　那个矮胖的男人，留着大背头的长发，满脸的胡子，须发皆是黑白相间，此人名叫郭志长，看上去有五十多岁，是剧组导演。

　　另外一个男人正值中年，西装革履，仪表堂堂，此人名叫骆驰，是剧组的制片人。

　　来的路上，苏雨就对龙昊说过，郭志长是国内著名导演，口碑不错，而骆驰就不一样了。

　　骆驰不仅是制片人，而且还是出品人，他的骆驰影视传媒公司是《魅影保镖》系列的最大投资方。

　　骆驰此人，口碑有点差，经常被狗仔拍到他与某个女星一起入住酒店。

　　当然，人家是各取所需，你情我愿，旁人无可指摘。

　　毕竟，骆驰虽有四十来岁，却仍是单身。

　　“郭导好，骆总好。”

　　程舒介绍后，苏雨客气问候。

　　郭志长导演对苏雨打量了一番，默默点了点头。

　　骆驰则指着龙昊，微笑问道：“苏小姐，这位是你的男朋友吗？”

　　“不是。”

　　苏雨摇头道：“他叫龙昊，是我姐的……前夫。”

　　“你姐的前夫陪你来面试，有意思。”

　　骆驰颇为意外。

　　他不认识龙昊，只是瞥了一眼，又对苏雨说道：“听程副导说，你能给咱们剧组带来一个亿的投资，是吗？”

　　“嗯。”

　　苏雨点头道：“只要剧组能给我一个戏份多的角色，那一个亿随时都能打进剧组的账户。”

　　“咱们剧组吧，什么人演什么角色，都是郭导说了算。”

　　骆驰说道：“其实咱们剧组不差钱，之所以愿意跟你谈谈，主要是我的公司想要培养几个新人，你的各方面条件都可以，如果能成为我的公司旗下的艺人，对你今后的发展会有很大帮助。”

　　“骆总，我没想过要跟哪家公司签约，将来打算自己弄个工作室。”

　　苏雨婉言拒绝，“感谢您的好意。”

　　就算要成为某家公司的签约艺人，她也不会签在骆驰传媒旗下。

　　“这样的话，苏小姐恐怕拿不到比较好的角色。”

　　骆驰面无表情的说道：“你带来的一个亿是投资，将来是能赚钱的，并不是白给剧组的。”

　　他其实心里清楚，苏雨不是一个缺钱的主，她演戏不为钱，而是为名气。

　　想要名气和好的名声，就比较麻烦了，绝不是一个亿、两个亿能得偿所愿的。

　　有资本，还要懂得运作。

　　这是一个很专业，且需要很多相关资源的东西。

　　程舒当然仔细查过苏雨的家庭背景，骆驰由此得知，江州苏家的公司是做投资的，以前对娱乐圈没有涉足。

　　江州苏家的公司规模不算很大，至少比不上他的骆驰影视传媒公司，所以他此时在苏雨面前很有底气。

　　不过，骆驰影视传媒公司虽然家大业大，可各方面的投资也很多，说是不差钱，其实能给《魅影保镖2》的投入并不足够。

　　“苏小姐想喝点什么？”

　　程舒见苏雨露出了犹豫之色，插话问道。

　　“不用，谢谢。”

　　苏雨摆了摆手，又道：“骆总，我不需要太好的角色，只要有较多的戏份就行。”

　　“这样啊……”

　　骆驰略感失望，转首看向了郭志长，问道：“郭导，我看苏小姐挺有诚意的，要不把那个二号女反派的角色给她演？”

　　“这个……”

　　郭志长明显犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　他不太信任一个还未毕业的学生，可他也知道剧组需要这笔钱。

　　“如果苏小姐这边没问题，咱们可以马上签投资协议。”

　　用一个不太重要的角色换到一个亿的投资，骆驰觉得很划算。

　　如果找别人投资，别人的要求更多更高，比如保本条款。

　　电影没上映之前，谁也不敢保证一定会赚，可有些投资方就要求赚了大家分票房，赔了却要出品方归还他们的本钱。

　　“那个……我能不能先看看剧本？”

　　苏雨问道。

　　“不行，剧本算是剧组的机密，你需要先签了协议才能看。”

　　骆驰拒绝后，又补充道：“苏小姐放心，二号女反派的戏份很多，整部电影的大概三分之二的剧情都与她有关。”

　　“好吧。”

　　苏雨没有坚持看剧本。

　　骆驰给程舒使了个眼色，后者很快从一堆文件中拿出了两份协议。

　　看样子，协议是早准备好的，而且准备的不止一种。

　　剧本不能提前看，协议是可以的。

　　苏雨从头到尾仔细看了一遍，没有发现任何问题，当即签了字。

　　按照协议规定，双方签字后，苏雨就要将那一个亿的投资转到剧组的专用账户上。

　　所以，苏雨给她姐姐打了个电话。

　　还在江州市的苏晴没有磨蹭，很快就完成了这笔转账。

　　“现在我能看剧本了吗？”

　　“可以了。”

　　骆驰吩咐程舒，给苏雨拿了一份剧本。

　　苏雨又仔细看了许久，忽然皱眉问道：“二号女反派怎么有床戏和裸戏？”

　　“怎么，苏小姐介意这个吗？”

　　骆驰貌似奇怪的道：“你是传媒大学表演系的学生，应该对各种戏份内容都有学习，也该知道作为一名演员，在演戏的时候做些牺牲是很正常的。”

　　“可我不想演床戏和裸戏，能给我安排替身吗？”

　　苏雨再问道。

　　她终于明白了，为什么签协议前不让她看剧本。

　　“苏小姐，你第一次演戏就找替身，不合适呀！”

　　骆驰一副很为难的样子，“就算找了替身，那些必须正面露脸的部分，也必须你亲自出镜才行。”


----------------------------------------

第211章 你们坑我？

　　苏雨说道：“现在审核很严，那种戏份太多，恐怕不能过审吧？”

　　“肯定会有删减，但该拍的还是要先拍出来。”

　　郭志长开口道：“观众们正常看到的部分很少，可实际拍摄的时候，要拍很多素材，然后放在一起剪辑。”

　　“这个我懂。”

　　苏雨点头，又问道：“能不能给我换个角色？”

　　“不行呀！”

　　骆驰摇头道：“目前剧组只有这个戏份多的角色空缺，其它空缺的角色都没什么戏份。”

　　他当然知道，事实上这个项目刚开始筹备不久，很多角色都是待定状态，给苏雨换个角色不难。

　　可他不想给苏雨换，他就想看苏雨的床戏和裸戏。

　　作为出品方和制片人，他自然可以在拍摄的时候全程观看。

　　“如果不能换角色，也不能找替身，我不会演这个角色。”

　　苏雨不想通过博眼球的方式来让自己成名，她明白演员要有各种付出的准备，可她不想那样。

　　其实，很多女演员都不想那样，但她们没得选，而苏雨却不是没得选。

　　“苏小姐，咱们已经签过协议，就算你不演了，那笔投资我们也不会退还的。”

　　骆驰漠然说道。

　　“啊？”

　　苏雨急了。

　　好不容易弄到了那么大一笔钱，为的就是能让她带资进组，没了这笔钱，她想换个剧组也不行。

　　“你们坑我？”

　　苏雨气呼呼的道：“给我选了角色，却不让我看剧本，签了协议拿了钱，我对角色不满意却不给我换，你们这不是欺负人吗？”

　　“苏小姐，你这么说就不对了。”

　　骆驰反驳道：“咱们是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。再说了，你的那一个亿投资是有回报的。”

　　“协议里可没保证那笔投资一定能得到回报，万一票房扑街了，那一个亿可能会血本无归！”

　　苏雨越想越恼火，真要是电影的票房不好，自己能演个稍好点的角色，能成为明星，倒也不是不能接受，可如果没有参演，那就亏得太大了。

　　“我们对这部戏很有信心。”

　　“我要撤资！”

　　“撤资？”

　　骆驰漫不经心的说道：“协议里有规定，如果苏小姐想要提前撤资，需要留下百分之三十的违约金。”

　　一个亿的百分之三十就是三千万！

　　什么都没干，什么都没捞到，转眼赔了三千万，这也是苏雨无法接受的。

　　“太黑了！”

　　“苏小姐，你之前只是要一个戏份较多的角色，并没有说明不能有什么剧情内容。”

　　骆驰摇了摇头，跟着又劝说道：“如果你愿意签在我的公司旗下，我倒是可以给你换个角色。”

　　“我没那个想法。”

　　苏雨是传媒大学的学生，当然知道成了某个公司的签约艺人，会丧失很多自由，处处受限，多有不便，搞不好还会被一直雪藏。

　　“那就没办法了。”

　　骆驰耸了耸肩，摆出一副无所谓的神态。

　　“你们怎么能这样……”

　　苏雨气得快哭了，早知道会这样，她就带着任姐来了。

　　相比于稳重成熟的任姐，她显得太急躁太年轻。

　　“郭导，骆总，该吃午餐了。”

　　程舒开口提醒。

　　此时是11点30分，确实到了午饭的饭点。

　　“苏小姐，咱们先吃饭，你再考虑考虑。”

　　骆驰起身走向房门。

　　郭志长也放下了手里的事情，跟着起身。

　　苏雨很不满意，自然不能一走了之，要跟骆驰再谈谈。

　　众人来到了这家酒店的三楼，进了一家中餐馆，程舒要了一个颇为宽敞的包间。

　　除了龙昊、苏雨、程舒、郭志长和骆驰之外，又来了几位剧组的工作人员。

　　不死心的苏雨，在吃饭之际，不断请求更换角色，可每次都被骆驰搪塞过去。

　　“苏小姐，你要是能把我喝醉，我就跟郭导商量商量，给你换个角色。”

　　喝了一点白酒后，骆驰的脸色红了许多，再看向苏雨的时候，眼神明显带着几分邪念。

　　“真的？”

　　“我骆驰向来说话算话！”

　　“行！”

　　苏雨的酒量不咋样，但不是一点不能喝。

　　她拿起了桌上的一瓶白酒，倒满了自己面前的一只高脚杯。

　　龙昊见此，微微蹙眉。

　　来的路上，苏雨对他说过，让他尽量少说话，免得出言不慎惹人家剧组的人生气。

　　苏雨还说，如果需要他出声或出手，她会给他使眼色。

　　显然，直到此时，苏雨仍想由她自己来解决遇到的问题。

　　“骆总，我敬您一杯！”

　　苏雨端起了那只高脚杯，将其中的约有半斤的白酒，咕咚咚的一饮而尽。

　　“苏小姐好酒量呀！”

　　程舒称赞道。

　　刚刚喝完杯中的白酒，苏雨还比较正常，只是略微有被呛到的不适。

　　不过没多久，她的白嫩娃娃脸就布满了红霞，眼神也开始飘忽。

　　骆驰笑了笑，也给自己倒了一杯，同样是一口喝完。

　　他经常喝酒，正常发挥的话，能喝两斤白酒。

　　苏雨不是一个喜欢磨蹭的人，她又倒满了自己的高脚杯。

　　“骆总，我再敬您一杯！”

　　苏雨一边说着，一边端起酒杯。

　　“你要醉了。”

　　龙昊伸手压住了苏雨的右臂，忍不住提醒一声。

　　“我没事儿。”

　　苏雨用左手推开了龙昊的手，抬起右臂，又是半斤白酒下肚。

　　龙昊没有多说或阻止，他有法子让苏雨在之后很快醒酒。

　　“厉害，厉害！”

　　剧组的程舒等人鼓掌喝彩。

　　骆驰也没耍赖，跟着又喝了同样的一整杯白酒。

　　苏雨已经站不稳了，她坐下后，坐在她旁边的龙昊，伸手抓住了她的一只手腕。

　　一股股灵气，由龙昊的掌心涌出，渗透进苏雨的手腕，顺着她的手臂，散向了她的全身。

　　他如果此时不出手，五分钟之内苏雨就会醉趴下。

　　“苏小姐真是好酒量呀！”

　　骆驰又给自己倒满一杯，说道：“来而不往非礼也，苏小姐连敬了我两杯，我不能不回敬一杯呀！”

　　说完，他很爽快的喝下了杯中白酒，然后看向苏雨。

　　“她不能再喝了，我帮她喝行不行？”

　　龙昊开口问道。

　　“你帮她喝？”

　　骆驰已经喝的超过一斤半，不喝酒的时候他就比较强势，喝高了更是毫无忌惮，“你算个什么东西？能让你坐在桌上吃饭，已经是看在苏小姐的面子上，没你什么事儿，你就老老实实的别说话！”


----------------------------------------

第212章 这是有条件的

　　“老子算什么东西？”

　　龙昊的脾气霎时上来了，他正要发飙，苏雨的一只手按在了他的一边肩头。

　　此时的苏雨，只是感觉头晕脑胀，但还未失去清醒。

　　她颤巍巍的重新站起，拿起一只刚刚开盖的酒瓶，说道：“骆……骆总，我直接……直接喝一瓶，您……您再喝一杯！”

　　说完，她开始对瓶吹。

　　龙昊心想，让这妮子吃点苦头也无妨，又担心她耍酒疯，所以没有强行制止。

　　这一瓶喝完，苏雨等于已经喝下了两斤白酒，而她仅仅只有不到半斤的酒量。

　　正常情况下，她会醉得一塌糊涂，甚至要去医院急救。

　　不过，有龙昊在身边，她只会醉，不会出事。

　　当她再次坐下，龙昊又一次在桌下抓住了她的手腕，往她的身体里输入灵气，确保她身体无恙。

　　“真没看出来，苏小姐竟然也这么豪爽！”

　　骆驰依然没有耍赖，又喝了一大杯白酒。

　　他也到量了，不能再喝下去。

　　“骆……骆总，我这算是……把您……把您喝醉了吗？”

　　苏雨趁着还有几分清醒，要把正事先说定了，“您……您还要继续……继续喝下去吗？”

　　“不喝了，不喝了，我甘拜下风！”

　　骆驰连连摆手，道：“我已经醉了，一会儿吃过饭，咱们一起商量更换角色的事情。”

　　苏雨满意的点了点头，身体东摇西晃，眼神渐渐迷离。

　　剧组的多数人在下午还有工作，他们没喝酒，只是吃饭，所以这顿午饭很快结束了。

　　下午13点20分。

　　龙昊扶着苏雨，跟着程舒、郭志长以及骆驰又回到了8134号房间。

　　“能不能给安排个房间，老子要给她醒醒酒。”

　　龙昊开口道：“她现在这个样子，谈不了正事。”

　　“程副导，带他们先去你的房间休息一下。”

　　骆驰挥了挥手，他也要吃点解酒的药。

　　“好的。”

　　程舒带着龙昊和苏雨离开这个房间，到了8137号房。

　　龙昊将已经不省人事的苏雨，放在了床上，程舒则随即离开。

　　待得房门关闭，龙昊从储物指环里取出了两块下品灵石，吸纳了一些灵气。

　　他没有把这些灵气炼化成为真气，而是将它们输进了苏雨的身体，特别是她的脑袋。

　　用了大概十五分钟，龙昊才停手，又念了两遍醒魂咒，让苏雨的意识恢复清醒。

　　“感觉怎么样？”

　　看到苏雨睁开眼睛，龙昊轻声问道。

　　“好很多，还是有点头晕。”

　　苏雨揉了揉脑袋，回道。

　　“你喝太多了，短时间内不可能完全恢复到正常状态。”

　　龙昊又道：“要不再多休息一会儿？”

　　“不了，打铁要趁热，免得那家伙变卦！”

　　苏雨缓缓站起，刚走了两步，忽然问道：“你刚才有没有趁机占我的便宜？”

　　“老子就不该费劲帮你解酒！”

　　龙昊瞪眼回道。

　　“开玩笑的，别生气！”

　　苏雨笑了笑，打开了房门。

　　她来到8134号房的门口，摁了门铃。

　　房门打开，程舒从中走了出来，说道：“苏小姐，请进吧，骆总一直在等着呢。”

　　苏雨走进了房间里，龙昊却被程舒拦在了门外。

　　“龙先生，你就不要进去了。”

　　“为什么？”

　　“你不是剧组的人。”

　　程舒反手关上房门，解释道：“骆总要给苏小姐说很多剧组的情况，包括各个角色的剧本，其中涉及到了商业机密，连我都不能听，更何况作为外人的你。”

　　龙昊没有强行冲进去，因为程舒说的不无道理。

　　不过，他站在门外，凭借超强的听力，能够听到房间里的动静。

　　8134号房间内。

　　刚刚进来的苏雨，很是奇怪，这里只有骆驰一个人，郭志长导演不在。

　　“苏小姐，来，这边坐。”

　　骆驰坐在床上，床上还摆着一叠叠文件纸，他指着那些文件纸说道：“这些是所有女角色的剧本，你来挑吧！”

　　苏雨顿时眼睛一亮，连忙也坐到了床上。

　　“女一号肯定给不了你，毕竟第一部就签约了，不能改换。”

　　骆驰凑到苏雨身边，一只手搭在了她的肩头，说道：“除了女一号，你可以随便选。”

　　闻到骆驰身上的浓重酒气，苏雨有种想呕吐的感觉。

　　她见骆驰忽然变得大方，虽然很介意他的亲昵动作，却强忍了下来。

　　她不想磨蹭，不想在这里久留，所以很快选定了一个角色，“我就演这个女二号吧！”

　　“苏小姐，这个角色其实也早选好了人，不过如果你真的想演，我可以成全你。”

　　“谢谢骆总！”

　　“先不急着谢。”

　　骆驰笑着道：“这是有条件的。”

　　“什么条件？”

　　“你是传媒大学表演系的学生，难道不知道我想要什么？”

　　“请骆总明说。”

　　“嘿嘿。”

　　骆驰干笑一声，原本放在苏雨肩头的那只手，摸向了苏雨的脖子。

　　苏雨反应很快，挥起胳膊架开了骆驰的那只手，气愤说道：“骆总，请您放尊重些！您的这个条件，我不能答应！”

　　“这样的话，咱们在酒桌上的约定就不能算数了。”

　　骆驰威胁道。

　　“你让我喝了那么多酒，现在想要食言，你耍我？”

　　苏雨站了起来，气得牙痒。

　　“耍你又能怎么样？”

　　骆驰冷笑道：“想进这个圈子，就别装清高，你家里虽然还算富裕，可如果你想成为大明星，你家里的那点钱远远不够，而且你也需要有像我这样的人用丰富的人脉资源捧你。”

　　“我不需要你捧！”

　　苏雨真想甩骆驰一耳光。

　　“好了，好了，刚才是跟你开玩笑的。”

　　骆驰起身走到窗边的一张小桌跟前，从小桌上拿起一只红酒瓶。

　　他倒了两杯红酒，将其中一杯送到苏雨面前，说道：“喝了这杯酒，那个女二号的角色就是你的了！”

　　“还想耍我？”

　　“放心，这次绝对是真的，我以我的人格担保！”

　　“好，我最后相信您一次！”

　　苏雨对骆驰的人格担保很不屑，可她不想白白付出一个亿的资金却什么都得不到，所以喝下了那杯红酒。

　　“很好，你先坐会儿，我给郭导打个电话。”

　　骆驰放下了手中的酒杯，他没有喝下杯中的红酒，从床头拿起自己的手机，装模作样打电话。

　　他没有真的给郭志长打电话，而是要等苏雨昏倒。


----------------------------------------

第213章 靠山来了？

　　两斤白酒都喝了，苏雨当然不在乎多喝一杯红酒。

　　可她毕竟涉世不深，没想到骆驰给她喝的红酒有问题。

　　要知道，这个房间经常有人进进出出，而且此时门外就有人。

　　她觉得骆驰不敢这么大胆，事实却证明她低估了骆驰的胆量。

　　那杯红酒下肚不久，她渐渐感觉到了头晕眼花。

　　她以为是之前喝的那些白酒的酒劲又上头了，并没有想太多。

　　又两分钟过去，她头晕得厉害，不得不坐了下来，难受的揉着脑袋。

　　“苏小姐，你怎么了？到床上躺会儿吧！”

　　骆驰故作关心，放下自己的手机，来到了苏雨的身边，想要抱住她的腰背。

　　“我没事儿，不用躺。”

　　苏雨扭了扭身子，摆了摆胳膊。

　　扑通！

　　她的大幅度挣扎，让她不小心跌倒在地，然后就失去了清醒意识。

　　“苏小姐，苏小姐……”

　　骆驰象征性的喊了两声，见苏雨毫无反应，不由得嘴角露出了一抹得意的怪笑。

　　他已经迫不及待了！

　　他不担心事后苏雨报警，因为他可以说双方是你情我愿的交易，是苏雨用身体换角色。

　　可当他刚刚要做些什么的时候，“嘭”的一声，房门被人从外面踹开了。

　　“龙先生，你不能……”

　　踹门的自然是龙昊，程舒无法阻止他。

　　“谁让你进来的，给老子滚出去！”

　　骆驰被吓了一跳，愤怒无比的对龙昊骂道。

　　龙昊冷哼一声，直接绕过骆驰，将苏雨抱起，放到了床上。

　　然后，他拿起了窗边小桌上的一只酒杯，送到了骆驰面前，“喝了！”

　　“你让老子喝老子就要喝？”

　　骆驰横眉怒目的道：“你他娘的算个什么东西，信不信老子现在叫人来收拾你？”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　在餐馆的包间里，龙昊不想破坏了苏雨的事情，所以忍住了发飙，现在他忍不住了。

　　他伸出右手，用掌心拖住骆驰的下巴，用手指捏住了骆驰的两腮，令骆驰嘴巴张开。

　　紧跟着，他将左手抓着的酒杯，送到了骆驰嘴边，将酒杯里的红酒倒进了骆驰口中。

　　骆驰奋力反抗，可他的反抗对龙昊而言毫无用处。

　　程舒惊呆了，他和骆驰一样只是个普通人，遇到这种事情不免有些反应不及。

　　等程舒扑来，想要阻止的时候，骆驰已经将那杯红酒悉数喝下。

　　龙昊的右手推了一下，骆驰直接躺倒在一把椅子上。

　　“程舒，叫人！”

　　骆驰先吩咐一声，跟着挣扎起身，再次拿起自己的手机。

　　龙昊没有阻止，而在坐在了床边，一只手抓住了苏雨的手腕。

　　苏雨的情况不太好。

　　今天的事情，让梦想当上明星的她，完全失了分寸，不然不会对骆驰一再退让。

　　程舒跑出了房间，接连敲开了附近几个房间的房门，叫来了许多剧组的人。

　　“就是这家伙打了咱们的制片人骆总！”

　　程舒指着龙昊喊道：“大家一起上，先把他控制起来！”

　　于是乎，程舒和几个人一起扑向了龙昊。

　　自然而然的，他们被龙昊轻轻松松撂翻，很快就全部躺在了地上，惨叫连连。

　　“报警！”

　　有人喊道。

　　“先别报警！”

　　骆驰连忙阻止，时间太短，现在报警，自己和苏雨都会被送到医院，进而会被检测出红酒里的问题。

　　何况，那瓶有问题的红酒还在桌子上呢！

　　这里太嘈杂，龙昊无法救治苏雨，故而将她抱起，走了出去。

　　因为8137号房的房门没关，他抱着苏雨又进了这间房，并将房门反锁。

　　苏雨的身体一片滚烫，龙昊只得将她放进卫生间的浴缸里，用凉水为她的身体降温。

　　与此同时，他继续耗费灵气，稳定她的身体状况，保护她的脑袋。

　　8134号房间内。

　　此时的骆驰也昏迷了过去。

　　程舒等人面面相觑，骆驰在昏迷前不让他们报警，他们只能干等着。

　　他们不难猜到刚才骆驰干了什么，一个个都很心虚，担心受到了牵连。

　　想到骆驰身份不凡，家族强大，他们觉得此事应该能很容易私了，渐渐安心下来。

　　将近半个小时过去，骆驰之前打电话叫的人终于来了。

　　来人也姓骆，名叫骆骏，是骆驰的堂弟。

　　他不是一个人来的，还带着四个壮汉保镖。

　　在家里，他的地位远高于骆驰。

　　“他是怎么了？”

　　看着在床上昏迷不醒的骆驰，浓眉大眼，器宇不凡的骆骏出声问道。

　　“是这样的……”

　　程舒走到骆骏身边，小声的说了说之前发生的事情。

　　“哼！真是个混蛋！”

　　骆骏冲着床上的骆驰骂了一声。

　　他当然知道自己的这个堂哥是什么样的货色，虽然程舒没有明说，可他也能猜到骆驰想干什么。

　　“对方人呢？走了吗？”

　　“还没走。”

　　程舒回道：“他们在8137号房。”

　　“没走？”

　　骆骏微微蹙眉，稍作沉吟，他吩咐一名保镖，将骆驰弄进了卫生间，用淋浴的冷水浇头。

　　浇了足足五分钟的凉水，骆驰才睁开双眼，然后被扶到了一把椅子上。

　　“老弟，你要给哥做主呀！”

　　骆驰看到了骆骏，当即带着哭腔说道。

　　“你对人家安的是什么心，别以为我不知道，你怎么好意思让我帮你报复人家？”

　　骆骏恼火的道。

　　“不管我想做什么，可我并没有做呀！”

　　骆驰又急切的道：“你总不能眼睁睁看着哥被人欺负吧？”

　　“最后帮你一次，下次再出这种幺蛾子，你自己解决！”

　　毕竟是自家的堂兄，骆骏不能不帮，他对自己带来的保镖吩咐道：“把对方的人带过来。”

　　四个壮汉保镖一起离开。

　　不到一分钟过去，龙昊和裹着一张床单的苏雨，重新步入了这个房间。

　　“靠山来了？”

　　龙昊看着坐在椅子上的骆驰，问道：“哪个是你的靠山？”

　　“您是……”

　　骆骏打量了龙昊一眼，顿时心中咯噔了一下，连忙上前两步，问道：“您是江州市的龙昊龙神医？”

　　“是老子。”

　　龙昊也看向了骆骏，疑惑道：“老子好像没见过你，你怎么认识老子？”

　　“龙神医，我见过您的照片。”

　　骆骏有点懵，如何也没想到，自己堂兄招惹的是龙昊。

　　是的，龙昊不认识他，可他认识龙昊。

　　“老弟，别跟他废话，先揍他一顿！”

　　骆驰有点头晕，再加上骆骏是背对着他，他没看出自己堂弟的表情不对劲。


----------------------------------------

第214章 你是不是喜欢他？

　　骆骏感觉自己的脑袋快要炸了。

　　自己在龙昊面前像个孙子一样，骆驰居然让他揍龙昊一顿，难道眼瞎了吗？

　　他转过身来，走到骆驰身前，挥手就是一巴掌。

　　啪！

　　骆驰被狠扇了一记耳光，整个人如遭雷击，完全懵掉。

　　房间里的程舒等人同样一脸懵逼，搞不懂这是个什么状况。

　　骆骏恨恨的看着自己的这个堂兄，心想你想死别拉我垫背，我还没活够。

　　他又转身面向龙昊，强挤出一脸的笑容，恭敬无比的解释道：“龙神医，骆远帆是我的侄子，他的父亲是我的堂哥。”

　　“哦。”

　　龙昊点了点头，问道：“是骆远帆把老子的照片给你们看过吧？”

　　“是的。”

　　骆骏解释道：“远帆说您是个很厉害的大人物，让我们如果遇到了您，一定要好好招待。”

　　“为什么这个蠢货不认识老子？”

　　龙昊指了指骆驰。

　　“因为他总是惹是生非，在家里的地位不够，自然不能接触到这种机密。”

　　骆骏答道：“关于您的事情，我们不敢大肆传扬的。”

　　“早知道这家影视公司是你们家的，老子直接给骆远帆打声招呼就行了。”

　　龙昊略感郁闷，对身边的苏雨问道：“老子记得上个周日，骆远帆去过你家，你当时怎么没问问？”

　　“当时没想到这些呀！”

　　苏雨回道：“而且，那时候我也没想好选哪个剧组。”

　　“龙神医，这次骆驰冒犯了您，还请看在远帆的面子上……”

　　骆骏想要求情。

　　可他的话还未说完，龙昊就截话道：“骆远帆没这么大的面子。”

　　“呃……”

　　骆骏语塞。

　　“这家伙刚才问老子算什么东西，不仅要坑了苏雨的一个亿，还意图对苏雨不轨，你觉得老子能轻饶了他？”

　　“龙神医，您打算怎么处置他？”

　　骆骏很无奈，如果龙昊非要严惩骆驰，他不敢阻止。

　　骆驰这才反应过来，心知自己惹了不该惹的人，自己闯了大祸。

　　同为骆家人，他很清楚骆远帆的父亲就是骆家的当家人，骆远帆的地位比自己和骆骏高了很多，这个龙神医连骆远帆的面子都不给，显然来头很大。

　　他的肠子都悔青了，吓得瑟瑟发抖。

　　“苏雨，你说怎么办？”

　　龙昊征求苏雨的意见，毕竟是她吃了苦头。

　　“这种恶心人的家伙，最好让他永远都不能再祸害女人！”

　　苏雨不假思索的回道。

　　“我错了，我错了……”

　　骆驰扑通跪了下来，连连求饶道：“我再也不敢了，龙神医，苏小姐，再给我一次机会吧！”

　　“滚开！”

　　见骆驰跪在自己脚下，苏雨忍不住一脚踹了过去，生怕被他触碰到自己。

　　“就按你说的办。”

　　龙昊蹲下了身子，在骆驰身上连续点了几下。

　　这不是普通的点穴，他往骆驰身上打入了真气，从今往后，骆驰就跟太监一样了。

　　不过短时间内，骆驰觉察不到任何异常，所以当龙昊重新站直，他心中一阵轻松。

　　龙昊拿出自己的手机，给骆远帆打了个电话。

　　他先说了说这边发生的事情，然后对骆远帆吩咐说，骆家的影视公司要换个人掌管。

　　骆远帆表示马上会给自己父亲打电话，今天就把这件事情落实。

　　有骆远帆出面，苏晴参演《魅影保镖2》自然不会再有任何阻碍。

　　骆驰影视传媒公司虽然是以骆驰的名字命名，也是由骆驰一手创办，可他只是个管理者，不是这家公司的实际拥有者。

　　听到龙昊在电话里对骆远帆说的话，仍跪在地上的骆驰垂头丧气，像是打了霜茄子。

　　这一跟头栽的，比头破血流还要严重！

　　本来家里就不在乎，也不喜欢他，今天捅了这么大的篓子，以后他在家里怕是连半点地位都没了。

　　下午16点。

　　龙昊驾车带着苏雨回到了江州市的云水名邸小区。

　　苏雨虽然睡了一路，可到家后仍是头晕脑胀，被龙昊搀扶着进了家门。

　　“小雨，你怎么了？”

　　在一楼客厅待着的苏秉诚，迎了上来，皱眉问道：“这么大的酒气，你喝酒了？”

　　“喝了一点，嘿嘿！”

　　苏雨扶着楼梯上楼，她感觉头重脚轻，走路踉踉跄跄。

　　苏晴抱着小煞犬从二楼书房走出，连忙下楼，扶住自己的妹妹。

　　“今天出了点状况，你先帮她洗个澡，让她喝点醒酒汤再睡觉。”

　　龙昊接过小煞犬，去到了二楼的书房。

　　苏秉诚也没有多问，有龙昊陪着苏雨，估计她也不会出什么问题。

　　站在客厅看了一会儿，他进了厨房，要熬一碗醒酒汤。

　　苏晴扶着苏雨进了苏雨的卧室。

　　关上房门，她把苏雨扶进了卫生间。

　　先将浴缸放了热水，然后她开始帮自己妹妹洗澡。

　　“怎么喝成这个样子？”

　　苏晴见自己妹妹醉得不轻，忍不住问道：“龙昊没有帮你挡酒吗？”

　　“姐，那家伙今天又占我便宜了！”

　　苏雨的头脑很不清楚，醉眼朦胧的说道：“我在酒店的房间里昏倒了，醒来后躺在浴缸里，全身都湿透了，他待在旁边，在我身上乱摸……”

　　“啊？”

　　苏晴怔了怔。

　　“嘿嘿……”

　　苏雨则傻笑道：“骗你的，看把你吓的……呕！”

　　她吐酒了，差点吐到苏晴的身上。

　　苏晴有点不放心，帮苏雨洗澡的时候，仔细检查了一下，确定自己妹妹仍是完璧之身，才稍稍安心，心想龙昊确实值得信赖。

　　刚才，她担心龙昊趁苏雨醉酒做了什么。

　　“姐，今天龙昊可霸气了，嘿嘿……”

　　苏雨躺在浴缸里，用手撩水玩，神志不清的说道：“如果他是我的老公，我肯定会死死的抓住他……”

　　苏晴听此，好奇问道：“小雨，你是不是喜欢他？”

　　“喜欢谁？”

　　“龙昊啊！”

　　“我……”

　　苏雨像是认真的想了想，摇头晃脑的道：“我不知道！”

　　“怎么会不知道呢？”

　　“你管得着吗？”

　　苏雨迷迷糊糊的说道：“你不是已经跟他离婚了吗，就算我喜欢他，跟你也没关系！”

　　苏晴知道酒后吐真言，所以接着问道：“那你到底喜不喜欢他呢？”

　　她能意识到，苏雨刚才拿龙昊摸自己来开玩笑，证明苏雨心中暗藏着一种情愫。

　　“我不告诉你，哈哈！”

　　“以后别找我要零花钱了！”

　　“我马上就要成为大明星了，我自己能挣钱！”

　　“戏还没拍，你离大明星差得远呢！”

　　“不许你瞧不起我！”

　　苏雨哼哼着说道：“只要龙昊帮我，我以后不会比你差……”


----------------------------------------

第215章 做噩梦

　　苏晴从苏雨的话语中听出来了，自己妹妹即便没有喜欢上龙昊，也对龙昊有了一定的依赖。

　　这种情愫显然是经历了一件件事情后，慢慢累积出来的。

　　帮苏雨洗过澡，换上一套睡衣，苏晴把她扶到了床上。

　　没多久，苏秉诚送来了一碗醒酒汤。

　　“小雨没事吧？”

　　看着大女儿喂二女儿喝汤，苏秉诚皱眉道：“晚上等你妈回来，肯定要唠叨的。”

　　“她没事，就是喝多了。”

　　苏晴回道：“有龙昊跟着她，她不可能有事的。”

　　“嗯。”

　　苏秉诚点了点头。

　　待得苏雨喝完醒酒汤，苏秉诚拿着汤碗下了楼去。

　　苏晴则离开了苏雨的卧室，敲开了二楼书房的房门。

　　“今天你们去淞海，到底出了什么状况？”

　　苏晴疑惑的问道：“你怎么能让小雨喝那么多酒？”

　　“是她自己非要喝的……”

　　当下，龙昊把之前的事情简单说了一遍。

　　“唉！”

　　苏晴叹息道：“娱乐圈鱼龙混杂，漂亮女孩总会遭人惦记，被人占便宜。我一直不想让小雨进入那个圈子，可她偏不听。”

　　“那是她从小的心愿，等她圆梦了，估计就会抽身而退。”

　　“不一定，除非她有别的事情做。”

　　苏晴道：“她学的是表演，不喜欢别的，也没有别的专长，如果不愿意一直闲在家里……”

　　“先让她演一部戏再说吧。”

　　龙昊道：“不然她根本静不下心来。”

　　“刚才她说，她喜欢你。”

　　“什么？”

　　龙昊大感讶异。

　　“你不信？”

　　“难以置信。”

　　龙昊摇头道：“她以前可是最讨厌老子的，她对老子的厌恶程度甚至超过了你妈。”

　　“不是跟你说过吗，女人的心思很奇怪，而且善变。”

　　苏晴顿了顿，又道：“如果她真的喜欢你，你会怎么办？”

　　“这个问题还是问你自己吧。”

　　“什么意思？”

　　“意思是……如果她真的喜欢老子，你会怎么办？”

　　“这……”

　　苏晴知道自己的心思被龙昊猜中了。

　　她刚才其实在心中问过自己，如果苏雨喜欢龙昊，自己该怎么办？

　　跟自己妹妹抢男人，或者说，自己妹妹抢自己的男人……这事儿实在太让人难以接受。

　　“别对还没发生的事情想太多。”

　　龙昊挥了挥手，道：“老子想睡一会儿，睡到吃晚饭的时候。”

　　“嗯，睡吧。”

　　苏晴离开。

　　龙昊躺在沙发上，抱着小煞犬进入睡眠。

　　对于低阶修炼者而言，睡觉仍是最好的休息和放松的方式。

　　龙昊最近很少睡觉，今天也不打算睡太久。

　　有较高灵魂境界的修炼者，睡觉的时候几乎不会做梦，可这次龙昊做梦了。

　　梦中——

　　他是一条身长超过万丈的神龙，遨游宇宙，快活逍遥。

　　忽然，一位人族强者将他拦住。

　　“给你两个选择，要么死，要么当我的坐骑。”

　　那位人族强者傲慢且强势的说道。

　　他顿时气不打一处来，“老子也给你两个选择，要么立即滚，要么形神俱灭！”

　　“看来你是选择死，成全你。”

　　那位人族强者一挥手，一道灰色的光芒飞到了他的头顶。

　　他抬起龙首，只见灰光骤然涨大，化为黑白二色，演变成了一副阴阳太极图。

　　那一刻，他心悸了！

　　他感受到了令他恐惧的气息！

　　“是两仪斩龙剑！”

　　黑白二色的光团中，包裹着两把巨剑，它们互相飞旋，衔尾追逐，释放着无边恐怖的剑势。

　　在此等剑势之下，龙昊感觉身体变得越发沉重，身体发抖，龙魂悸动。

　　两把巨剑，也是一黑一白，看上去皆是由某种兽骨打造而成。

　　龙昊知道，它们是由品级极高的龙骨炼造，它们对龙族有着极强的克制力。

　　两仪斩龙剑！

　　声名显赫，令龙族胆寒！

　　遇到此等绝世剑兵，龙昊知道自己在劫难逃。

　　但是，即便是死，骄傲的五爪神龙也不可能给人当坐骑。

　　唰！

　　剑光纵横！

　　龙昊的龙尾被轻易斩落！

　　他奋力反抗，抬起一条龙爪，可下一刻，那条龙爪也被生生斩下。

　　龙血喷洒！

　　在那位人族强者的控制下，两仪斩龙剑的攻势迅猛，龙昊的庞大龙躯不断被分割。

　　让他引以为傲的绝世神兵都无法攻破的龙鳞，此时变得如薄纸一般不堪一击。

　　他被对方疯狂蹂躏，近乎以一种被虐杀的方式，结束了漫长的生命。

　　他的龙首被斩下，全身最为坚硬的头骨被斩开。

　　他的龙珠想要逃遁，却也遭两仪斩龙剑重创，进而崩溃。

　　龙魂遭受无情的绞杀……

　　不知为何，有一缕龙魂受到某种神秘力量的保护和牵引，悄无声息的遁入虚空。

　　“老子不甘心，老子要报仇！”

　　那一缕龙魂带着龙昊的记忆，他愤然呐喊。

　　“龙昊，醒醒！”

　　感觉到脸颊疼痛，龙昊睁开了双眼，霍然起身。

　　此时，苏晴站在他的身边，一脸担忧的看着他，问道：“你怎么了？”

　　“呃……”

　　龙昊重重的晃了晃脑袋，说道：“没什么，做噩梦了。”

　　“你的感应能力很强，我刚才敲门你居然没反应，我还以为你什么时候悄悄离开了呢。”

　　苏晴很是不可思议，以龙昊的修为，就算有自己站在门外不敲门，在睡眠中的他也该能察觉到才对。

　　“老子这次睡得太沉。”

　　龙昊敷衍一句。

　　汪汪！

　　刚才同样在睡觉的小煞犬，被惊醒后，不满的叫了两声。

　　“你刚才在梦里喊着不甘心，要报仇，而且咬牙切齿，面目狰狞，应该不止是做噩梦那么简单吧？”

　　苏晴好奇问道。

　　“嗯。”

　　龙昊先点头，想了想后才接着道：“老子有个很厉害的仇家。”

　　“我知道，你说过的，入赘我们家之前，你遭遇过一场变故，还受了严重的内伤。”

　　苏晴拍了拍龙昊的肩头，抱起小煞犬，宽慰道：“君子报仇十年未晚，你已经恢复了，很快就能报仇的。”

　　她觉得，像龙昊这样的人，肯定有不为人知的过往，这很正常。

　　“嗯。”

　　“对了！”

　　苏晴忽然想到了一点，皱眉问道：“你的仇家肯定也是修炼者，而你刚刚在论武大会上的表现，不会引起你的仇家的注意吗？”

　　“这个……”

　　龙昊一时间不知道该怎么回答这个问题。

　　他之前对苏晴说的所谓的蛰伏，是为了解释自己为何懂修炼的谎话。


----------------------------------------

第216章 这个可以有

　　“以老子现在的实力，当年的仇家已不足为惧。”

　　龙昊只能继续扯谎，而后问道：“是不是晚饭好了？”

　　“嗯，下楼吃饭吧。”

　　苏晴转身走了出去。

　　龙昊抱着小煞犬跟着走出这间书房。

　　到了一楼，他先洗了一把脸，然后步入餐厅。

　　陶萍没有加班，她已在餐厅坐好，正数落着苏雨。

　　此时的苏雨，仍有点迷迷糊糊，时不时表情痛苦的揉揉脑袋。

　　她在中午实在喝的酒太多。

　　“龙昊，你不是已经搬出去了吗，怎么还一直住这边？”

　　见龙昊入座，陶萍调转矛头，不再数落苏雨，“你现在好歹也是个亿万富翁了，不会连住的地方都没有吧？”

　　“妈，他不会住太久的。”

　　苏晴替龙昊答话。

　　“苏晴，你们已经离婚了，他这么住在咱们家，人家会说闲话的。”

　　陶萍瞪了苏晴一眼，又皱着眉头对龙昊说道：“跟你说过多少回了，别在咱们吃饭的时候喂狗，你要是不听，就到一边吃去！”

　　龙昊不予理睬，完全当做什么都没听到。

　　陶萍只能干瞪眼。

　　“妈，您就少说两句吧。”

　　苏晴说道：“龙昊马上就要跟叶秋竹结婚了。”

　　龙昊侧首看了看她，不明白她为什么把这件事情说了出来。

　　“啊？真的？”

　　陶萍一脸不可思议。

　　在她看来，龙昊是拿叶秋竹当挡箭牌，为的是挤兑自己，叶千川之所以会答应，是因为他欠了龙昊人情。

　　她不觉得叶秋竹真的会嫁给龙昊，毕竟叶家什么都不缺。

　　听了苏晴的这句话，苏秉诚微微皱了皱眉头，龙昊如果跟叶秋竹结婚了，那么他想要苏晴和龙昊复婚就成了不可能的事情。

　　可他很糊涂——

　　自己的大女儿明明想要和龙昊复婚，为什么刚才说出那句话的时候，没有带着半点怒气或怨气呢？

　　苏雨悄悄看了龙昊一眼，见龙昊没有否认的意思，继续低着头默默吃饭，仿佛并不关心自己姐姐刚才说的事情。

　　“真的。”

　　苏晴冲自己老妈点了点头。

　　陶萍一时间心情颇为复杂，她沉吟了一会儿，才再次开口道：“成了叶家的女婿，那可是真的要咸鱼翻身了。”

　　这语气有点泛酸。

　　龙昊默然，仍是一言不发，夹起一块熟牛肉送到小煞犬的嘴边。

　　“既然龙昊马上要成了叶家的女婿，咱们还是少跟他来往比较好，免得叶家人误会。”

　　陶萍接着道：“咱们家可得罪不起叶家。”

　　“妈，我觉得您是想多了。”

　　苏雨终于忍不住开了口，“咱们和龙昊即使不是一家人了，至少还是朋友，正常的来往没必要避嫌。”

　　她早就意识到了，自己的明星之路如果想走得顺利安稳，需要龙昊的帮助。

　　苏晴看了看苏雨，发现自己妹妹脸上并没有太明显的异常神色，心想自己是不是猜错了。

　　刚才说出龙昊和叶秋竹要结婚的事情，想看看自己妹妹的反应是苏晴的一个目的。

　　“龙昊，你都要跟叶秋竹结婚了，就帮忙撮合一下苏晴和骆远帆呗。”

　　陶萍说道：“你们也算是和平分手，你已经找到了下家，应该希望苏晴也能有个好的归宿吧？”

　　“这个可以有。”

　　苏雨附和一声。

　　今天她得知骆家有个规模不错的影视公司，如果自己姐姐和骆远帆能结合在一起，不用龙昊给自己当靠山，自己也能一帆风顺。

　　“如果我愿意，根本不需要龙昊从中撮合。”

　　苏晴喝了一口果汁，接着道：“妈，您应该学学老爸，尽量不干涉我和小雨的私生活，特别是婚姻。”

　　“我是你妈，我能害你们不成？”

　　陶萍气呼呼的道：“你爸不管，我再不管，你们俩还不得上天？！”

　　“妈，我姐的意思，您可以管，但别管得太宽。”

　　苏雨说道：“我们又不是小孩子，而且都上过大学，该懂的都懂。”

　　“你们懂啥懂？”

　　陶萍冲苏雨说道：“你们俩从小被你爸惯坏了，凡事只想着自己，一切都要顺着自己的心意来……你们哪里知道，不听老人言，吃亏在眼前！”

　　“先吃饭，有什么事情以后再聊。”

　　苏秉诚开口结束了这次的聊天，免得自己老婆跟两个女儿吵起来。

　　“龙昊，你还没回答我，到底愿不愿意帮忙撮合苏晴和骆远帆呢！”

　　陶萍盯着龙昊。

　　“不愿意。”

　　龙昊很干脆的拒绝，自己舍弃不掉的女人，岂能拱手送给别人？

　　“这个忙都不帮？”

　　陶萍气得浑身发抖，怒骂道：“你真是一个混蛋！”

　　便在此时，客厅里传来了一阵手机铃声。

　　“不会又要让我去做手术吧？”

　　陶萍起身去到客厅，接听了电话。

　　很快她就结束了这次通话，神色慌张的来到餐厅，说道：“老苏，你陪我走一趟，老头子忽然昏倒了，大海叫了救护车，咱们直接去医院！”

　　“好！”

　　苏秉诚知道自己老婆口中的老头子指的是自己的老丈人，毫不犹豫的放下碗筷。

　　“我们也一起去吧！”

　　苏晴跟着站了起来。

　　苏雨则提醒道：“带上龙昊，他是神医，说不定能帮上忙。”

　　“不用带他，在医院什么问题都能解决！”

　　陶萍一边收拾自己的包，一边说道：“这样的混蛋，我求谁都不会求他！”

　　龙昊坐得安稳，吃喝如常。

　　很快，这栋别墅里就只剩下了他一个人。

　　他多少有点不放心，所以给冷清舞发了一条短信息。

　　填饱自己和小煞犬的肚子，他先洗了个澡，然后回到二楼书房。

　　洗过澡不到十分钟，他的手机响了。

　　电话是苏晴打来的，让他赶紧去医院一趟。

　　苏晴说，她外公陶明德的情况很危急，医院方面救不了。

　　“最后还是要求老子。”

　　龙昊抱着小煞犬离开这栋别墅，驾驶着苏晴的宝马车赶往陶萍工作的医院。

　　只用了十几分钟，他就抵达了目的地。

　　停好车，他在急诊楼的门口看到了苏晴。

　　苏晴带着龙昊来到了一间急救室的门口，苏秉诚、陶大海等人正焦急的等候在这里。

　　见到龙昊到来，陶大海扑通就跪在了他的面前，央求道：“龙神医，请您务必要救救我父亲！”

　　不得不说，陶明德的几个女儿虽然性格各异，但都很孝顺。

　　“我会尽力的，你先起来。”

　　龙昊刚刚扶起陶大海，前面急救室的门打开了，陶萍从中走了出来，一副心急如焚的样子。


----------------------------------------

第217章 不是看在你的面子上

　　“怎么把他叫来了？”

　　陶萍指着龙昊，对众人问道。

　　“大姐，都什么时候了，你就放下对龙神医的成见吧！”

　　陶大海先回了一句，跟着问道：“老爷子的情况咋样？”

　　“正在抢救，情况不乐观，不知道能不能扛过今晚。”

　　陶萍唉声叹气的回道：“他毕竟已经七十五岁了，就算只是个小病都可能有生命危险，更何况这次得的是急性脑出血。”

　　“妈，如果医生救不了，让龙昊试试吧。”

　　苏晴急切的建议道。

　　“对对对，让龙神医试试！”

　　陶大海点头附和。

　　“还是相信医院的专家吧！”

　　苏晴的二姨陶菁开口道：“所谓的神医，未必有真才实学，老爸的情况很危险，不能让人随便添乱。”

　　言语之际，她瞟了龙昊一眼，眼中带着几分厌恶。

　　陶菁的儿子彭凯也在此时出声道：“咱们要相信科学，这里有不少国内顶尖的脑科专家，咱们不能不信他们，偏偏相信一个不知道有没有真本事的所谓神医。”

　　“二姨，彭凯表哥，龙昊的医术怎么样，你们又不是没见识过，他救治叶千川，一下子赚了十个亿，你们当时也是在场的呀！”

　　苏雨争辩道：“我看因为龙昊曾挤兑过你们，让你们丢了脸，你们才不想他出手救治外公的吧！”

　　“小雨，别瞎说！”

　　陶萍瞪了自己二女儿一眼，“你二姨和彭凯表哥当然也不想你外公出事！你外公的情况，只有接受医院的正轨治疗，才有可能保住命。就算龙昊有不错的医术，他能保证一定能治好你外公吗？”

　　“龙昊，我外公的脑出血，你能治吗？”

　　苏晴问道。

　　“不知道。”

　　龙昊淡然回道：“能不能治好，要先看看才知道。”

　　他是愿意出手救治陶明德的，因为那老头对原来的那个龙昊一直不错，而且他还从那老头手中得到了九颗下品灵珠。

　　“看到没，他也不敢打包票！”

　　陶菁立即接话道：“现在医院的专家正在努力抢救，万万不能被打扰，否则出了事，谁来负责？”

　　此时，急救室的门又被推开了。

　　一名戴着眼镜的中年医生从中走了出来，对陶萍小声说了两句话。

　　可以明显看到，陶萍的脸色变得更加忧急，甚至有了几分绝望。

　　大家都能猜到，那名中年医生已经说了非常不好的状况，陶明德已然危在旦夕。

　　陶大海走过去问了问，然后转身说道：“医院方面既然表示救不了，就让龙神医试试吧，如果出了事，我负责！”

　　他是陶明德唯一的儿子，他当然有权作出决定，也有资格负责。

　　陶萍和陶菁见自己弟弟态度坚决，又得知自己老爸情况危急，自然不能继续排斥龙昊。

　　在陶大海签下了医院的免责协议书后，医院方面才允许龙昊换了一套医护服，进入了这间急救室。

　　陶明德躺在一张急救台上，昏迷不醒。

　　据这里的专家说，他是颅内血管破裂导致的脑出血，而且他还有颅内动脉硬化的问题。

　　由于情况复杂，而且他的年龄太大，医院的急救措施无法令他的情况迅速好转，甚至不能稳住。

　　医院给的救治方法，成功率连两成都不到，大概率保不住他的性命，所以才请家属做出选择。

　　龙昊走到陶明德的脑袋后面，伸手向他的脑袋输入灵气，同时默默感受他的病情。

　　灵气不能解决陶明德的脑出血，只能使他的颅内状况稳定，病情不再恶化。

　　龙昊有救治之法——

　　用灵气滋养陶明德的颅内破裂血管，令其恢复，再以真气疏通他的颅内动脉和别的血管。

　　不过，真气不同于灵气。

　　他的真气不是陶明德的，在他体内可以无碍运转，可若是输入陶明德的体内，必须精细控制，否则会比毒药更致命。

　　莫说是一个普通的老年人，就算是修炼有成的年轻人，颅内的脑部也是非常孱弱，经受不起损伤。

　　搞明白陶明德的病情后，龙昊在很多人的注视下，开始救治。

　　他的掌心贴着陶明德的头顶，从掌心透出的真气不会被旁人看到。

　　足足半个小时过去，龙昊才收回自己的手掌，略显疲惫的说道：“可以了。”

　　那位中年医生开始利用仪器检查陶明德的脑部，没多久，他惊讶的道：“真是神奇，病人的病情居然稳住了！”

　　陶萍也对着仪器反复查看，她是医院的外科专家，自然懂得仪器上显示的东西是什么。

　　更何况，还有那位脑科专家在旁边解释。

　　“真的是神医呀！”

　　一名刚才参与抢救的女医生，对龙昊赞叹出声，还竖起了大拇指。

　　“大姐，老爸真的没问题了吗？”

　　陶菁走到陶萍身边，小声问道。

　　“嗯，至少暂时是开始好转了，没有生命危险。”

　　陶萍点头。

　　“龙神医，太感谢您了！”

　　陶大海流着热泪，冲龙昊鞠躬。

　　“不客气，这是老子应该做的。”

　　龙昊虚扶了一把，又道：“你们陶家有不少人不喜欢老子，但陶老爷子对老子还是很不错的。”

　　陶菁和彭凯低着头，默不作声。

　　“龙昊，这次谢谢你了。”

　　陶萍硬着头皮向龙昊道谢。

　　想到之前刚骂过龙昊是混蛋，以及在急救室门外说过的那些话，她也有点无地自容。

　　特别是那句“我求谁都不会求他”，让她现在非常尴尬。

　　“不用谢，救陶老爷子不是看在你的面子上。”

　　龙昊撂下这句话，径直走了出去。

　　“大姐，龙神医还是很不错的，你就别再处处针对他了。”

　　陶大海忍不住开口道：“如果换成别人，你和二姐刚才说了那些话，人家可未必会像龙神医一样大度，咱们的老爸今晚怕是……”

　　“行，我知道了。”

　　陶萍挥了挥手，继续查看自己老爸的情况。

　　陶明德暂时还醒不了。

　　为了避免前功尽弃，龙昊没有急着离开，从苏晴手中接过自己抱来的小煞犬，和苏晴、苏雨、苏秉诚一起待在这家医院里。

　　如果有需要，他还会出手。

　　没多久，陶明德被送出了急救室，转移到了一间重症监护室。

　　直到第二天的早晨，陶明德才苏醒过来。

　　专家们都很担心他会出现失忆或痴呆等后遗症，但醒来后的他没有出现任何异常状况，还知道感谢和夸赞龙昊。

　　众人这才放下心来。

　　龙昊和苏晴、苏雨安心的离开了这家医院，苏秉诚和陶萍则留下来继续照看陶明德。

　　上午9点30分，刚刚回到云水名邸小区，吃过早饭不久的龙昊，接到了叶冬柏打来的电话。


----------------------------------------

第218章 兑现聘礼

　　叶冬柏在电话里说，他和爷爷想要见龙昊一面，把婚期确定一下。

　　于是，龙昊把小煞犬交给了苏晴，然后驾车离开。

　　离开前，他再次问过苏晴的意见，问她有没有改变心意，她说一切按照之前商量的办。

　　为了拿回她爷爷留下的那件宝贝，她也算是豁出去了。

　　她当然知道，龙昊和叶秋竹结婚不容易，离婚同样不容易。

　　上午10点，龙昊来到了江州市南郊的叶家的临江宅院。

　　按说签下婚书，可以等一段不短的时间再谈结婚，可是龙昊和苏晴不想等下去，叶千川也很想龙昊和他的孙女早点完婚。

　　既然双方都很积极，此事自然水到渠成，不会拖延下去。

　　在一间茶室里，叶千川对龙昊说，两天后，也就是本周的周日是个好日子，婚礼就在那天举行，龙昊没有提出异议。

　　叶冬柏则表示，希望龙昊和他妹妹尽快去购置婚戒以及拍婚纱照，至于别的婚礼事宜，叶家会进行安排，不必龙昊操心太多。

　　虽然有点仓促，可叶家的意思显然仍要把婚礼办得隆重一些。

　　龙昊是跟叶秋竹假结婚，叶千川和叶冬柏并不会这样认为，他们恨不得向全世界宣布龙昊已是叶家的女婿。

　　“龙神医，既然一切都商量妥当了，聘礼的事情是不是该落实一下？”

　　叶千川喝着香茶，笑吟吟的问道。

　　上次签婚书之前，他就提过这件事情，当时龙昊回答说聘礼没问题，所以他在今天又提了一下。

　　如果上次龙昊表示了兑现聘礼有困难，他今天就不会再提这件事情。

　　“先把《大道九章》的全部内容传授给你们。”

　　龙昊不会食言，他原本就想帮这爷孙三人，不管是以聘礼的方式还是以别的方式都行。

　　《大道九章》是部很高级的人族修炼功法，以叶千川的见识，也就能参悟“第一章”的内容，后面八章的内容，必须有相应的修炼水平才能真正领悟。

　　龙昊答应的聘礼不止一部功法，还有别的。

　　通过这些聘礼，叶家能够一跃成为全球最顶尖的门阀，没有之一。

　　所以，叶千川对除了功法之外的聘礼非常感兴趣，龙昊之前没有详说。

　　龙昊当然不会详说，因为他当时根本没打算真的和叶秋竹结婚。

　　就在这间茶室里，龙昊从储物指环里取出了三千块下品灵石，这些灵石足以让叶千川等人迅速提升修为。

　　能让叶冬柏和叶秋竹迅速晋级筑基期，甚至能让叶千川很快突破到筑基后期。

　　然后，龙昊又传授了几种适合低阶修士的战技和法术，这些能让叶家人的战力大幅提升。

　　法宝也是必不可少的，龙昊之前斩杀过不少炼气期和筑基期的修炼者，他们留下的法宝一部分被送给了苏晴和冷清舞，还有一些剩余，此时正好可以拿出来当成聘礼。

　　这些法宝，同样能提升叶家的整体实力。

　　要知道——

　　各大武道世家的炼气期高手，大部分是没有法宝的，即便是筑基期强者，通常也就一两件法宝而已。

　　而且，龙昊跟着又传授了一种能将普通兵器制成法宝的法门。

　　这种法门是用描画符文，刻画微型禁制的方法，让普通兵器能够承受真气和真元的灌注与加持，使之具有法宝的威力，当然这种法宝比真正的法宝要差一些。

　　在法宝和炼器材料匮乏的地球上，威力和品级差一些的法宝一样有着不低的价值。

　　有了这种法门，叶家可以让自家的所有修炼者都拥有法宝，而且是拥有多件法宝。

　　龙昊最初的想法就是，利用这种“变废为宝”的法门，让叶家迅速变强，凌驾于所有武道世家之上。

　　可一切的前提是，叶家足够团结，叶千川能让足够多的叶家人一起得到提升。

　　叶家的修炼者足够多，然而目前的情况是，他们并不是一条心。

　　“叶老，这些够了吧？”

　　送完聘礼后，龙昊微笑问道。

　　“够了，够了！”

　　叶千川非常高兴，不论以后龙昊和他的孙女是不是幸福，是不是会离婚，有了这些聘礼，叶家一定能迅速崛起。

　　叶冬柏则忙着将那些灵石搬运到别的房间。

　　“叶老，我想要的那件东西，您的堂弟确定会在我和秋竹姑娘的婚礼上，当成礼物送上吧？”

　　龙昊提醒道：“我可不想此事出现什么变数。”

　　“龙神医放心，叶千岭和叶百善确实回心转意了。”

　　叶千川答道：“他们之前只是担心您会报复，如今您已承诺不计前嫌，他们也知道您的厉害，绝不会横生枝节的！”

　　“这样最好。”

　　龙昊点了点头。

　　聊着聊着，午饭时间到了。

　　就在这间茶室对面的小餐厅里，龙昊和叶千川、叶冬柏、叶秋竹一起吃了顿还算丰盛的午饭。

　　之前商谈婚事和送聘礼的时候，叶秋竹不在，她是刚刚被叫过来的。

　　听说一切都已谈妥，龙昊已然兑现了聘礼，两天后就要举办婚礼，叶秋竹心头的思绪颇为复杂。

　　她才二十岁，实话说，并没有做好结婚的准备。

　　虽然她上次和龙昊约定了，婚后不会同床，可她也会代入龙昊的妻子的角色。

　　打内心里，她对龙昊是有好感的，不过她觉得应该跟龙昊再交往一段时间，现在就结婚太急了。

　　最关键的是，她没感觉到龙昊对自己的爱意。

　　在饭桌上，她的哥哥和爷爷谈笑风生，跟龙昊聊着婚事方面的安排，她一言不发，默默吃饭的同时，多少有些羞窘。

　　吃过午饭，叶冬柏让龙昊和叶秋竹一起去置办婚戒，选一家影楼拍婚纱照，二人都同意了。

　　于是，龙昊带着叶秋竹一起离开了叶家的这片宅院，开车去到了繁华市区。

　　就算是演戏，也要演的真一点，至少不能让叶千岭父子看出破绽。

　　二人先进了一个高档大商场之中，来到了一家珠宝店内。

　　叶秋竹说，她不喜欢太浮夸的钻戒，挑了一款不镶钻的铂金戒指。

　　由于是国际知名品牌，这个情侣款的铂金对戒总价值69999元，对叶秋竹来说自然算不上多么贵重。

　　“你觉得这款怎么样？”

　　叶秋竹征求龙昊的意见。

　　而此时，龙昊摸着下巴，目光正盯着一枚镶嵌了一颗蓝色宝石的戒指。

　　他没有回答叶秋竹，反而对柜体后的女营业员问道：“能不能把这枚戒指取出来给我看看？”

　　叶秋竹微微皱眉，对于龙昊的无视，她当然有点生气，可她也很好奇，龙昊为什么要看那枚宝石戒指。


----------------------------------------

第219章 肯定是个骗子

　　“当然可以。”

　　相貌清秀，着装得体的女营业员，取出了那枚宝石戒指。

　　龙昊仔细观量，默默感应。

　　很快他就确定，戒指上镶嵌的蓝宝石非同寻常，是一块蓝荧水晶。

　　这种水晶自然不是普通水晶或宝石，但看上去与蓝宝石差不多，唯有细看才能发现，它内部有极其细微的雾丝游动。

　　那些雾丝会时不时闪耀同样极其微弱的六角形的荧光。

　　蓝荧水晶是不可多得的水系天材地宝，主要用于炼制法宝，也能直接吸收它所蕴含的蓝荧灵精来培元固本。

　　叶秋竹站在一旁，拧眉细看，可她看不出那枚宝石戒指有什么出奇之处，心中甚为不解。

　　她算是修炼有成的人，连她都辨识不出蓝荧水晶，普通人更不可能辨识。

　　不仅是她，哪怕是叶千川乃至张广维那样的筑基期强者，应该也不认识蓝荧水晶。

　　“哇！好像是叶秋竹耶！”

　　此时，从旁边跑过来了一名年轻女子，上下打量叶秋竹，问道：“你是叶秋竹吗？我和我的男友都是你的粉丝呢！”

　　“是的，我是叶秋竹。”

　　叶秋竹没有否认。

　　她只是刚刚涉足娱乐圈不久，名气不算很大，没想到会被人认出来。

　　“我们合个影好吗？”

　　“行。”

　　那名女子把自己的手机交给了同行而来的男友，跟叶秋竹合了影。

　　“这个戒指我要了。”

　　龙昊已经看准，所以对柜台后的女营业员说道。

　　“龙昊，这枚蓝宝石戒指没有配对，不适合当婚戒吧？”

　　叶秋竹忍不住皱眉提醒道。

　　“我买它不是为了当婚戒，婚戒你选就行。”

　　龙昊回道：“帮忙结下账，我的银行卡没带，手机银行支付不了这么多钱。”

　　那名女子就在近前，听到龙昊和叶秋竹的对话，当即讶异问道：“叶小姐，您是要跟这位先生结婚？”

　　“嗯。”

　　叶秋竹没打算在娱乐圈混下去，不介意曝光自己的婚事。

　　介意也没用，爷爷和哥哥准备举办一场隆重的婚礼，到时候什么都瞒不住。

　　她当初选择进入娱乐圈，不过是想提高自己的影响力，以此增加自己和哥哥的份量罢了。

　　“能不能冒昧问一下，您的未婚夫是什么身份？”

　　那名女子很费解的道：“我记得您只有二十岁，事业刚刚起步，而且你们家非常有钱，没必要急着结婚吧？”

　　“抱歉，这是我个人的私事。”

　　叶秋竹拒绝回答。

　　女人的八卦天性实在太强，遇到这种情况，自然不会善罢甘休，那女子跟着道：“您的未婚夫连买婚戒都让您出钱，叶小姐恐怕所托非人呀！”

　　“就是！”

　　她的男友点头道：“既然是来买婚戒，怎么可能不带银行卡？肯定是个骗子！”

　　龙昊听此，没有出声争辩，自己今天没带银行卡过来是个不小的失误。

　　让女方付钱买婚戒，于华夏的婚姻传统不符。

　　“你们不要误会，他只是忘记带卡了，不是骗子。”

　　叶秋竹不想别人因误会而诋毁龙昊，所以解释道：“他是个有本事的男人，不差钱。”

　　“就他穿的这一身，怎么看都不像不差钱的主。”

　　那名女子又打量过龙昊一番，撇嘴说道。

　　龙昊对穿着从来不在意，此时穿的不仅是廉价货，还是前两年的衣服，仅从装扮来看，他确实不像有身份有地位的人。

　　他没有生气，也不会解释。

　　“你刚才也说了，我们家很有钱，所以我不会在乎我的老公是穷是富。”

　　叶秋竹无奈，多解释一句。

　　附近的人们先是一起看过来，跟着纷纷靠近过来，想要近距离“吃瓜”。

　　转眼间，这边的柜台旁边已经聚集了十多人，七嘴八舌的议论着。

　　很快，大家都知道了叶秋竹是个明星，而且出自于江州叶家。

　　或许有人不认识叶秋竹，可对于江州叶家，大家当然都有所耳闻。

　　叶家的千金大小姐居然要嫁给一个穿着一身廉价货的男人，这个男人居然连买婚戒都要叶秋竹出钱，着实令人难以置信。

　　眼见聚集的人越来越多，对龙昊的议论也越来越不好听，叶秋竹不想耽搁下去，拿出自己的银行卡，刷卡支付一对婚戒和那枚宝石戒指的钱。

　　那枚宝石戒指价值899999元，这点钱对叶秋竹来说不值一提。

　　“龙神医！”

　　当叶秋竹准备带着龙昊离开的时候，一个戴着金丝边眼镜，头发梳成三七开的中年男人在几个人的陪同下，走了过来。

　　“龙神医，没想到您也有空出来逛街。”

　　“是徐总啊，我也不是什么大忙人，偶尔出来逛逛很正常。”

　　龙昊伸出了右手，握住了徐金祥主动伸来的右手，“你们家的老爷子最近挺好吧？”

　　“他老人家很好，感谢龙神医关心。”

　　徐金祥与龙昊握手的时候，身体弯折，几乎是鞠躬行礼的姿势。

　　龙昊则是一直身体站得笔直，松手后说道：“徐总是真的大忙人，应该没空逛街的。”

　　“龙神医有所不知，这家商场是我们家的产业，我过来看看这边的工作情况。”

　　徐金祥先解释一句，转而才对叶秋竹打招呼道：“秋竹小姐好。”

　　显然，他是认识叶秋竹的。

　　徐家在江州发展，素来谨慎的他，当然早就弄清楚了什么人绝对不能得罪。

　　“徐总好。”

　　叶秋竹点头回应。

　　她早知道龙昊曾救治过徐金祥的父亲徐天富。

　　“龙神医，之前我就听闻您和秋竹小姐关系要好，看来传言非虚呀！”

　　“嗯，我们马上要结婚了。”

　　“啊？恭喜，恭喜！”

　　徐金祥先怔了怔，跟着奉承道：“您和秋竹小姐实在是天造地设的一双，非常般配！”

　　周围的人懵了。

　　莫说有人认识徐金祥，就算不认识他的人也能看出他是个大人物。

　　不是大人物，怎么会身后跟着几个西装革履、孔武有力的保镖？

　　这样一个牛逼人物，居然在一个穿着一身廉价货的年龄不大的男人面前恭敬得像个孙子……

　　特别是那对年轻情侣，此时面面相觑。

　　“徐总客气了。”

　　龙昊笑了笑。

　　“龙神医，您和秋竹小姐是来买婚戒的？”

　　徐金祥看到了叶秋竹手中的包装袋，所以有此一问。

　　“嗯。”

　　龙昊点头。

　　“付账了吗？”

　　“她刚刚刷过卡。”

　　“您和秋竹小姐还要买点别的吗？”


----------------------------------------

第220章 蓝荧水晶

　　“要买。”

　　龙昊刚要说不买了，叶秋竹却先开口道：“要给他买几件衣服。”

　　显然，她也觉得龙昊穿着一身廉价货太丢人。

　　“正好我也没什么急事，我陪你们一起买。”

　　徐金祥大方的道：“龙神医，秋竹小姐，你们尽管随便买，不论是买衣服，还是买别的什么，今天你们在这里的所有消费都由我买单。”

　　“这个不太好吧？”

　　“龙神医，您不用跟我客气。”

　　徐金祥道：“就当是我送的一份贺礼好了。”

　　“徐总，一会儿您还有一个会……”

　　一个青年男人小声提醒道。

　　可他的话还未说完，徐金祥就侧首眯眼道：“往后推推，推不了就取消了。”

　　今天难得碰到了龙昊，他要珍惜机会，多多接触，好好伺候。

　　龙昊本就很了不得，马上又要成为叶家的女婿，徐金祥觉得非常有必要跟龙昊套近乎。

　　更何况，这里还有叶秋竹！

　　围观的吃“吃瓜群众”更加惊讶。

　　徐金祥为了陪这个“龙神医”，居然把重要的工作会议都取消了，而且要跟着买单，到底是什么样的牛逼人物才能让一个百亿富豪这么巴结？

　　惊讶之余，大家不免有点羡慕——

　　能娶叶家的千金大小姐，这是多少辈子才能修来的福气呀！

　　就算不提这个，仅仅是今天可以随便在这里消费，不用花自己钱，也足够令人心热眼红。

　　“徐总不用这样……”

　　龙昊听到徐金祥有会要开，自然不好意思让人家跟着买单。

　　“龙神医，您千万别跟我见外！”

　　徐金祥连连摆手道：“走走走，楼上有几家不错的品牌服饰店，咱们去看看。”

　　虽然有徐金祥的保镖负责维持秩序，可是跟着的人也是越来越多。

　　他们拿着手机不断拍摄，然后将拍摄的照片和视频发到了网络上。

　　这下好了，不用叶家主动宣传，龙昊将要和叶秋竹结婚的事情很快就会闹得人尽皆知。

　　龙昊和叶秋竹当然不会买太多东西，不会让徐金祥花太多钱。

　　二人又买了一些服饰，便就离开了。

　　按照计划，二人来到了一家高档的影楼，开始筹备婚纱照方面的事情。

　　龙昊颇为纳闷儿——

　　明明双方都认定的假结婚，叶秋竹却显得颇为认真。

　　如果不是时间太仓促，她甚至想要定制一件婚纱。

　　最终，在龙昊的建议下，二人没有预定什么，只是简单的拍了几张用于婚礼的照片。

　　至于外景拍摄，自然是省了。

　　离开影楼，驾车送叶秋竹回家的路上，龙昊能看出来，叶秋竹不太高兴。

　　女人对自己的婚礼都会非常在意。

　　“那枚宝石戒指是你花钱买的，送给你了。”

　　龙昊边开车边说道。

　　“我不喜欢那种浮夸的饰品。”

　　叶秋竹淡然回道。

　　“我知道，你在商场里说过。”

　　龙昊跟着补充道：“可那枚戒指不一样，它镶嵌的不是蓝宝石，而是一种蓝荧水晶。”

　　“蓝荧水晶？”

　　叶秋竹心想这家伙果然是发现了什么，于是慌忙取出了那枚戒指，凝眸端详。

　　“这种水晶多是在海中或临海的地方产生，其中蕴含蓝荧灵精，对修炼者用处不小。”

　　龙昊解释道：“蓝荧灵精则是一种先天精气，你若将之吸收，不仅可以弥补之前的精气亏损，还能大幅提升体质，更早晋级筑基期，更早完成筑基期的修炼。”

　　筑基，说白了就是夯实修炼者的身体根基。

　　如果是在修炼资源丰富的地方，年轻修士通常会借助于丹药或某种天材地宝来炼体筑基，蓝荧水晶便是其中一种很好的筑基宝贝。

　　“这么好的东西，你也需要吧？”

　　叶秋竹问道。

　　“对我的帮助不是很大，对你的帮助更大。”

　　“虽然是我付钱买的，可你不是付不起钱，而且它是你发现的，我……”

　　“就当是对你的补偿吧。”

　　“补偿？补偿我什么？”

　　“咱们如果以后离婚了，你再结婚就会变成二婚，可能会遭人非议。”

　　龙昊认真的回道：“这次咱们结婚，主要是你为自己的哥哥和爷爷做出了牺牲，而我也会有所收获，算起来是我们亏欠了你。”

　　“我并不觉得任何人亏欠了我。”

　　叶秋竹顿了顿，又微笑道：“不过，就算是名义上的夫妻，你有心送我东西，我也是有资格接受的。”

　　她终于不再是气呼呼的样子，笑容很甜美。

　　“你不能随便动用蓝荧水晶，它的蓝荧灵精不是你能承受的。”

　　“啊？”

　　叶秋竹问道：“只能看不能用？”

　　“当然不是。”

　　龙昊回道：“肯定能用，但要在我的帮助下才行，毕竟你对蓝荧灵精不够了解，就算你的身体能承受，也不能令它们的作用最大化。”

　　“哦。”

　　叶秋竹先点头，跟着又问道：“你什么时候能帮我？”

　　“只要有足够的时间，随时都行。”

　　“要多少时间？”

　　“大概要十二个小时。”

　　“这么久啊……”

　　叶秋竹皱眉考虑了一番，“那就等结婚后吧。”

　　她和龙昊的婚事已经被曝光，此等情况下，她不好在婚前跟他待在一个房间太久。

　　“这两天你好好准备一下。”

　　“准备什么？”

　　“调整好身体状态，那十二个小时你会非常痛苦。”

　　“呃……”

　　叶秋竹瞪圆了一双美眸。

　　将她送到南郊的叶家宅院，龙昊独自驾车返回了云水名邸小区。

　　此时已是临近黄昏，陶萍和苏秉诚还未回来，夫妻二人仍留在医院照看陶明德。

　　“龙昊，你们的速度可真够快的呀！”

　　龙昊刚刚进了别墅的一楼客厅，苏雨就拿着手机迎了上来，“刚刚订婚不久，就买了婚戒，还去拍了婚纱照，要不要这么着急呀？”

　　“你妈一直在赶老子滚蛋，老子当然要赶紧找个新家。”

　　龙昊开玩笑的回道。

　　“网上有人说，你们俩今天的表现根本不像一对情侣。”

　　“为什么这么说？”

　　龙昊不解的问道。

　　“因为你们俩全程交流太少，更没有任何亲密的接触。”

　　苏雨说道：“正常的即将结婚的情侣，一起去逛街买东西，一般都会手牵着手，甚至偶尔停下的时候会抱在一起，你们呢？”

　　龙昊眉头微皱，他这才意识到自己和叶秋竹今天的表现确实有问题。

　　连网友和苏雨都能看出这一点，叶千岭父子岂能看不出来？


----------------------------------------

第221章 苏雨给的建议

　　苏晴在二楼的书房里，抱着小煞犬，坐在书桌后面。

　　龙昊推门进来的时候，苏晴正在看着自己的手机。

　　“虽然戏演得不够真，但至少表明你确实对叶秋竹没有动歪心。”

　　苏晴放下手机，抬头看着龙昊。

　　龙昊接过小煞犬，不服气的回道：“什么叫动歪心，她马上就要成老子的媳妇了！”

　　“你们什么时候办婚礼，定了吗？”

　　“这个周日。”

　　“这么快？”

　　“快点好，迟则生变。”

　　“嗯，有道理。”

　　苏晴点头道：“早点开始就能早点结束。”

　　“我也是这么想的。”

　　“你休息一会儿，我下楼准备晚饭去。”

　　苏晴起身离开。

　　……

　　江州市南郊，叶家的临江宅院。

　　叶千岭的修炼静室内。

　　叶百善盘膝坐在自己父亲面前，说了说刚刚在网上看到了那些消息。

　　“不论他们是真是假，反正咱们是假的。”

　　叶千岭淡然道：“家主在下午又找我谈过，说是龙昊已经兑现了聘礼，给了咱们家极大的好处，凭那些聘礼，能让咱们家一跃成为全球最顶尖的武道世家。”

　　“什么样的聘礼？”

　　“家主没有详说。”

　　叶千岭摇头道：“不过，家主给了我一样东西。”

　　说着，他从口袋里掏出了一块闪着微光的石头。

　　“这是？”

　　“这是灵石！”

　　叶千岭深吸一口气，“下品灵石，据说龙昊给了不少。”

　　“啊？”

　　叶百善一脸惊诧，“地球上的灵石资源不是早就枯竭了吗？龙昊的灵石从哪里来的？”

　　“不知道。”

　　叶千岭又道：“可能是前人留下的。要知道，地球上被发现的古修遗址越来越多，那些遗址之中可能存在灵石。龙昊能在那么短的时间内，将苏晴和冷清舞培养成顶尖高手，拥有灵石也是合情合理的。”

　　“他给咱们叶家这么多，证明他拥有的更多！”

　　“没错！”

　　叶千岭眯着眼睛道：“所以趁早干掉他，不仅能剪除后患，更能收获极大。”

　　“确实，也不能给老爷子太多时间了。”

　　叶百善附和道：“老爷子得到的那些东西，应该能在未来一段时间，让他和冬柏的实力迅速提升。”

　　“家主说，龙昊和秋竹的婚礼定在这个周日举办，到时候苏甲能完全恢复吧？”

　　“我下午给苏正珑打过电话，他说可以。”

　　“你们的计划还算周详，能让龙昊防不胜防，可也要想好万一失败了该怎么样。”

　　叶千岭有些担忧的道：“龙昊太让人摸不透，他可能还藏有别的底牌。”

　　“爸，您放心，周日的行动必不会失败！”

　　叶百善信心十足的道。

　　“还是多留后手比较好。”

　　叶千岭想了想，接着道：“有人跟我说，苏秉诚的老丈人得了脑出血，目前住在医院的重症监护室，苏秉诚和他的老婆一直在陪护着，周日那天他们估计仍是在医院，你派两个高手过去看着。”

　　“好。”

　　叶百善明白自己父亲的意思，如果周日的行动失败，可以试着用苏晴的家人要挟龙昊。

　　没办法，龙昊没有近亲，他们只能从苏晴的近亲下手。

　　……

　　云水名邸小区。

　　晚上八点。

　　吃过晚饭，洗过澡，龙昊回到了二楼的书房。

　　没多久，苏晴又进来了。

　　“你不是说要去医院换你爸妈回来休息吗？”

　　龙昊疑惑问道。

　　刚吃过晚饭的时候，他听苏晴打过电话。

　　“他们说不用。”

　　苏晴摇头道：“我妈在那家医院本就有住的地方，何况重症监护室内也有陪护床。”

　　“哦。”

　　龙昊点了点头，“有事儿？”

　　“刚才你洗澡的时候，小雨给了我一个建议，我觉得很有道理。”

　　“什么建议？”

　　“我跟小雨坦白了，说我想要跟你复婚，说我心里有你。”

　　“你到底想说什么？”

　　龙昊越听越糊涂。

　　“刚才在电话里我妈也说了，让我好好谢谢你，谢谢你出手救了我外公。”

　　“你什么时候变得这么喜欢拐弯抹角了？”

　　“好吧。”

　　苏晴像是下了很大决心的样子，“今晚请你睡在我的房间里。”

　　“啊？”

　　龙昊一怔，“这就是苏雨给你的建议？”

　　“对！”

　　“为什么？”

　　龙昊一头雾水。

　　“你别问为什么，就说愿意不愿意吧？”

　　“咱们在一个房间里修炼，不如分开，毕竟修炼功法和修炼境界不一样，会影响彼此。”

　　“如果不修炼呢？”

　　“不修炼？”

　　龙昊歪着脑袋问道：“不修炼干什么，只是睡觉？”

　　“嗯，只是睡觉。”

　　苏晴心中暗骂这个呆子，脑袋简直是木头做的。

　　自己已经说得如此明白，他居然听不懂。

　　刚才她向自己妹妹吐露心声，本意是想继续试探自己妹妹是否爱上了龙昊，没想到自己妹妹在一阵沉吟后，居然给了她一个建议……

　　苏雨当时说，有必要先把龙昊“喂饱”，这样可以避免龙昊真的跟叶秋竹发生什么。

　　毕竟，龙昊是个二十几岁的男人，而且“憋”了好多年。

　　她和她的妹妹都觉得，龙昊之所以如今对女人兴趣乏乏，极有可能是“憋”坏了。

　　她知道，无论是四年前，还是在自己家里的这四年，龙昊并不是完全不近女色的人。

　　“只是睡觉的话，在床上睡确实舒服点，可……”

　　“你不愿意就算了。”

　　苏晴不像自己妹妹那么活泼，实在不好意思把自己心中所想明明白白的说出来。

　　“这有什么不愿意的？老子又不吃亏！”

　　龙昊一副无所谓的样子，当即起身，抱起了昏昏欲睡的小煞犬。

　　苏晴回到自己的房间，往自己妹妹的卧室房门瞟了一眼。

　　苏雨的卧室房门是关闭着的。

　　待得龙昊抱着小煞犬进了自己的卧室，苏晴关上房门，低着头说道：“我去洗个澡。”

　　龙昊将小煞犬放在梳妆台上，自己则躺在了床上，用褥子盖住身子。

　　“补一觉也好。”

　　龙昊闭上眼睛，开始进入睡眠状态。

　　上次补觉，他做了噩梦，没有得到充分的休息。

　　二十分钟过去。

　　洗过澡的苏晴从卫生间里出来，她发现不仅小煞犬睡着了，龙昊也一样。

　　龙昊睡得很香甜很踏实，苏晴知道这是他对自己的信任。

　　可他就这么睡了，自己该怎么办？

　　苏晴搞不懂，这家伙是没有理解自己的意思，还是对自己没有兴趣。


----------------------------------------

第222章 你像是一个渣男

　　苏晴很是郁闷，一时间不知道该怎么办才好。

　　她悄悄拿起自己的手机，把手机调成静音模式，然后给自己妹妹发了一条信息。

　　很快，苏雨回复说：还能怎么办？他不主动，你主动呀！

　　苏晴又发信息说：我怎么好意思主动？万一他根本没那方面的想法，我多尴尬呀！

　　苏雨说：老姐，都什么时候了，你还顾虑那么多，你不试试怎么知道他根本没想法？

　　苏晴问：怎么试？

　　苏雨说：你是结过婚的，我连个男朋友都没谈过，这个问题你问我？

　　苏晴此时心想倒也是，自己没有经验，苏雨更没有。

　　苏雨又发来信息说：老姐，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？别放不下面子，非常时期要用非常手段！

　　苏晴说：好了好了，我知道了。

　　放下手机，穿着一条单薄睡裙的苏晴，关了灯，缓缓上了床。

　　她躺在了龙昊的身边，二人都是仰面朝天的平躺着。

　　她能感觉到，自己的心跳不断加快。

　　还好——

　　她没有未炼化的鲜血，这两天也没进行过炼血术的修炼，不然她会害了龙昊。

　　她长吁一口气，尽量让自己的心情平静下来，继而侧身面向龙昊，将一只手放在了他的胸膛上。

　　这一刻，她能感觉到，龙昊的身子猛的一僵。

　　不过，可能是由于她许久没有进一步的动作，龙昊的身体很快又放松下来。

　　那一刻，龙昊应该是惊醒了，没有察觉到危险气机，所以重新入睡。

　　苏晴羞窘难当，心脏不争气的再次扑通扑通的跳动着。

　　过了一会儿。

　　她又往龙昊的身边挤了挤，二人的身体紧贴在一起。

　　她头枕着龙昊的一条胳膊，在龙昊的嘴角亲吻了一下。

　　女人就是这样，为了自己心爱的男人会甘愿付出，甘愿主动，甚至会稀里糊涂的做出些疯狂的事情。

　　但苏晴已想好，如果龙昊仍不给反应，她今晚就放弃自己的计划。

　　龙昊终于睁开了双眼。

　　他歪着脑袋看向苏晴，虽然房间里的灯关了，可视力惊人的他仍能看清苏晴的绝美面容。

　　绝美的容颜，带着几分娇憨的羞涩，一双漂亮的丹凤眼蒙着一层濛濛的水波。

　　檀口微张，吐气如兰。

　　龙昊仍是前世的眼界，今生为人，却不能以一个正常人的眼光看待苏晴此时的美貌和神态。

　　然而，他毕竟已经重生了一段时间，自然能瞧得出来苏晴的心意。

　　这一刻，换成他不知所措了。

　　上次被苏晴捧住脸亲吻，他就是当场发懵的情况，这次也一样。

　　人家如此主动，他若抗拒，必然会让人家心寒心酸，搞不好会恼羞成怒，弄出心魔。

　　不抗拒的话，自己还没做好准备呀！

　　审美观，价值观，世界观……各种观念还未完全转变过来，他实在不好接受跟一个女人发生什么。

　　当然，之所以心里犹豫，他知道这是因为自己不忍心伤害苏晴，这个女人在自己心里的份量很足。

　　原来那个龙昊的灵魂对他的影响很大。

　　有的时候，他甚至觉得原来的那个龙昊并没有完全的陨灭，他和那家伙的灵魂融合后，只是他的龙魂意识占据了上风，自己其实是拥有两个意识……

　　他知道这只是一个错觉，但这个错觉很真切！

　　“龙昊，我爱你。”

　　感觉到龙昊的呼吸节奏紊乱，同样心脏狂跳，苏晴鬼使神差的说了这么一句。

　　“我……”

　　龙昊顿了顿，坦诚的道：“我不知道我爱不爱你。”

　　他确实不知道，虽然这话说起来很假。

　　爱是一种很强烈的情感，爱或不爱，自己岂能心里没数？

　　“你现在的表现就像一个渣男。”

　　“渣男？”

　　“对！”

　　苏晴笑着道：“不主动，不拒绝，如果最后还不负责，就是渣男无疑了！”

　　“老子做什么事情都会负责！”

　　“所以我说你只是很像，没说你就是一个渣男。”

　　“老子知道苏雨给你的建议是什么了。”

　　“哦？”

　　“是让你先把老子睡了，好让老子断绝了对叶秋竹的所谓的歪心。”

　　“差不多是这个意思。”

　　苏晴没有否认。

　　“可如果老子真是个渣男，你这么做无异于把自己推进了火坑呀！”

　　“我知道，你不是。”

　　“很多女人遇到渣男的时候都这么自信。”

　　“我明白了，你看似是在好心提醒我，其实是对我没兴趣，想让我别这么逼迫你。”

　　苏晴缓缓坐直，面色复杂的说道：“你不愿意就算了，我去书房睡。”

　　说着，她就要起身下床。

　　龙昊心中一横，一把拉住了她的一条胳膊，说道：“点了火，不灭火就想走，这是很不负责任的行为！”

　　手掌轻轻一拽，苏晴被他拉入怀中。

　　“上次你亲老子很过瘾吧，这次该换成老子亲了！”

　　龙昊一个翻身，压住了苏晴。

　　在有所行动前，他扭头冲着这间卧室的房门喊了一声，“苏雨，偷听是不道德的！”

　　此时，站在门外，用一只耳朵贴着门缝的苏雨，不由自主的后退了一步。

　　光着脚的她，咧了咧嘴，然后蹑手蹑脚的走向自己的卧室。

　　回到自己的房间，关上门，苏雨躺在了床上。

　　她也想赶紧入睡，可却一直睁着眼睛，看着房间的天花板以及那盏灯。

　　“唉！”

　　叹息一声后，她关了灯，用褥子蒙住了头。

　　……

　　周五清晨。

　　完成洗漱的龙昊，和抱着小煞犬的苏晴一起下了楼。

　　让二人倍感意外的是，此时苏雨居然做好了早饭。

　　可以明显看出，苏雨的脸色有点疲惫，估计是昨晚没有休息好。

　　苏晴看出了这一点，她很想开口问问，最终还是忍住了，害怕苏雨把话题转移到了让她难以启齿的事情上面。

　　与苏雨相反，苏晴的面色很好，红润富有光泽，精气神都很饱满。

　　而且，无论是脸色还是神情，都多了几分成熟风韵，明眼人很容易看出她的变化。

　　那份幸福感和满足感，着实太明显了。

　　昨晚和今早，龙昊各要了一次，每次的时间都比较长。

　　没办法，修炼者的体力和耐力远胜常人。

　　还好苏晴已有筑基期修为，经得起这种折腾。

　　最让苏晴感到心里舒泰的是，昨晚那次是她先主动的结果，而今早则完全是龙昊主动的。

　　“龙昊，香不香呀？”

　　正吃着早饭，苏雨的这个问话打破了沉默。

　　“香！”

　　龙昊点头道：“你最近手艺见长，这些饭菜挺香！”


----------------------------------------

第223章 为什么要介意？

　　“我问的不是饭菜香不香。”

　　苏雨眉飞色舞的说道。

　　“小雨，好好吃你的饭吧！”

　　苏晴瞪了自己妹妹一眼。

　　“龙昊，你现在还是对女人没兴趣吗？”

　　苏雨继续调侃道。

　　“吃饭，吃饭！”

　　龙昊略感尴尬。

　　他知道，苏晴之前对自己说过的“真香定律”，在自己身上也发挥了作用。

　　就像之前苏雨说过的，香不香，要尝过才知道。

　　龙昊昨晚尝过了，确实很香！

　　所以，他今早忍不住又跟苏晴来了一次。

　　那种销魂蚀骨的感觉，实在令人上瘾。

　　时至今日，他终于不再惦记母龙了。

　　“哈哈……”

　　苏雨见龙昊和苏晴皆是一脸窘迫的样子，不由得开怀大笑。

　　吃过早饭，龙昊回到了二楼书房，进入修炼状态。

　　中午。

　　苏晴和苏雨做了些菜肴送到了医院，给她们的父母和外公。

　　下午两点，龙昊接到了叶秋竹打来的电话，说是影楼那边已经制作好了他们的婚纱照，问他要不要一起过去拿。

　　他说自己还有点事情，叶秋竹也没勉强。

　　没多久，叶冬柏又打来电话，说是安排好了办婚礼的酒店，问他要不要去看看正在布置的现场。

　　龙昊表示，他对叶家办事很放心，自己不是一个挑剔的人，不会有什么不满意的地方。

　　“龙神医，您和秋竹结婚后，住哪里？”

　　叶冬柏在电话里问道：“你们总不能继续住在云水名邸小区，或者是您租住的那个城中村的小院子吧？”

　　“这个……”

　　这桩婚事办得太仓促，龙昊几乎毫无准备，“还是你们安排吧，婚房在哪里我都没意见。”

　　结婚后，当然不可能住在云水名邸小区。

　　他租下的那个小院子也不行，那里太简陋太寒酸，叶秋竹和叶家丢不起那个脸。

　　“还有关于接亲的事情。”

　　叶冬柏补充道：“后天，秋竹肯定要在家里，按规矩该您带着接亲的车队过来接她……”

　　龙昊忍不住截话道：“我和苏晴结婚的时候，是她开车接的我……”

　　他的话没说完，叶冬柏就打断道：“龙神医，那是入赘，所以女方接男方。”

　　“哦。”

　　龙昊这才醒悟过来。

　　四年前，苏晴和原来的那个龙昊没办婚礼，二人领了证后，苏晴找了一个日子，独自开车到了龙昊的住处，将他接到了云水名邸小区。

　　很简单。

　　无论是原来那个龙昊还是如今的龙昊，几乎都没有结婚的经验，也没参加过别人的婚礼。

　　“龙神医，如果您不想麻烦，到时候让秋竹去接您也行。”

　　“嗯。”

　　龙昊同意了叶冬柏的提议，他实在不想为这场婚礼费太多心思和时间。

　　下午15点20分。

　　龙昊跟苏晴打了个招呼，留下了小煞犬，独自来到了云水名邸小区门口，坐进了一辆大红色的跑车中。

　　“东西都带齐了吧？”

　　车子驶入大马路，坐在驾驶位上的叶秋竹问道。

　　“带齐了。”

　　龙昊点头。

　　叶秋竹没有再说什么。

　　大概半个小时后，这辆名贵跑车停在了南郊的一栋办公大楼前面。

　　二人下了车，一起步入这栋办公大楼之中。

　　他们来这里是为了领结婚证。

　　这次出来，叶秋竹把自己的脑袋裹得很严实。

　　她头发扎成马尾辫，顶着一只鸭舌帽，戴着口罩和墨镜，没人认出她来。

　　除了排队等候费了些时间外，其他的办证程序很顺利。

　　赶在这里的工作人员下班前，二人如愿的拿到了结婚证。

　　看着手里的证件，想到昨晚和今早的事情，龙昊多少有点愧疚。

　　他暗暗庆幸，亏得叶秋竹和自己一样，没把这场婚姻当真，不然的话，自己实在太对不起人家了。

　　当然，叶秋竹的付出是有回报的，而且回报极大。

　　“我哥说，准备把咱们的婚房安排在家里。”

　　驾驶着这辆跑车，送龙昊回去的路上，叶秋竹忽然开口道。

　　“哦。”

　　“你不介意吗？”

　　“我为什么要介意？”

　　“你让我后天来接你，咱们的婚房又在我们叶家，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　“意味着你入赘了我们叶家。”

　　“哦。”

　　龙昊的反应仍旧很平淡。

　　“我以为你已经入赘过一次，应该很反感入赘的。”

　　“又不是真的，有什么好反感的？”

　　听到龙昊这么回答，叶秋竹侧首看了看副驾驶位上的他。

　　龙昊意识到自己的这句话有问题，又一本正经的道：“就算是真的，我也无所谓的。大家都知道，我没有亲人在世，甚至连个住的地方都没有，这次结婚太仓促，你哥哥和爷爷愿意劳神费力安排，我不能添乱，遵从安排是对的。”

　　“听你的意思，是不是拿到你想要的东西后，等不了几天就会离婚？”

　　叶秋竹再问道。

　　“不会那么快。”

　　龙昊摇头道：“还要帮你哥哥在家里站稳脚跟，确保他能顺利继承家主之位。”

　　“那至少要等他晋级筑基期才行。”

　　叶秋竹想了想，道：“有你给的那些聘礼的帮助，再加上你的别的帮助，他晋级筑基期应该要不了太多时间。”

　　“嗯，会很快。”

　　龙昊点头道：“你也会很快晋级筑基期，那块蓝荧水晶是属于你的机缘。”

　　“这么说，我们的这段婚姻维持不了多久，对吗？”

　　“这不也是你想要的吗？”

　　“我……好吧。”

　　叶秋竹欲言又止。

　　她的本意是，在这段婚姻持续期内，与龙昊好好相处，看看自己心中的那些好感能不能变成爱情，如果能，她会死心塌地。

　　显然，龙昊误会了她的意思。

　　有了好感，又领了证，只要龙昊在婚后不干出太出格的事情，时间久了，她心中的好感大概率会酝酿成爱情，正常的女生都这样，她觉得自己也不会例外。

　　可她已经有了这样的觉悟和准备，龙昊却似乎没有半点“假戏真做”的意思。

　　她不会把自己的这些心思说出来。

　　她从小娇生惯养，从来都是别人哄着她……

　　车子开到云水名邸小区，龙昊下了车，目送这辆名贵跑车开远，他转身走进了小区。

　　临近黄昏的时候，缉凶组的路平安副组长打来电话，问龙昊是不是真的要和叶秋竹结婚，龙昊当然回答是，而且说了婚礼日期。

　　路平安表示，周日一定会来江州参加这场婚礼。

　　“对了，龙先生最近要小心些，可靠消息显示，诡刺首领又悄悄潜入咱们华夏了。”


----------------------------------------

第224章 来拿一件东西

　　这不是一个好消息，也算是一个好消息。

　　不好是因为诡刺首领是个实力很强悍的对手，可能会带来意想不到的威胁。

　　好是因为诡刺首领如果一直躲藏在欧洲，龙昊和冷清舞以后不容易将之找出并消灭。

　　结束了与路平安的通话，龙昊给冷清舞打了个电话，让她也要加倍小心。

　　之前，诡刺首领在江州市潜伏了一段时间，那家伙一定是发现了什么，所以一直没有对自己下手，龙昊能意识到这点。

　　诡刺首领重入华夏，企图不明，可龙昊直觉那家伙不是冲着自己来的，除非那家伙已有了足以对付小煞犬的法子，这个不太现实。

　　别看小煞犬刚刚破壳诞生不久，它的实力远胜寻常筑基后期强者。

　　它能从容面对数位持有法宝的筑基期强者，而且完全占据上风。

　　它和那具古铜傀儡一样，在如今的地球上绝对是无敌的存在。

　　“也可能不是冲着冷清舞来的，冷清舞在论武大会上展露出的实力，即便仍比不了那个飞僵，至少能保住自己的性命。”

　　龙昊估计，诡刺首领此来华夏，应该另有企图。

　　晚上八点半。

　　吃过晚饭洗过澡的龙昊，没有回到二楼的书房，直接躺在了苏晴的卧室床上。

　　苏晴和龙昊心照不宣，洗过澡后，她安然的躺在龙昊身边。

　　这一次，等待苏晴洗澡的龙昊没有入睡。

　　当苏晴躺好，他立即变平躺为侧卧，一条腿压住了苏晴的两条大腿，一只手撩起苏晴的一缕秀发，轻轻嗅了嗅，说道：“真香！”

　　“还想来呀？”

　　“怎么，不行吗？”

　　“你这家伙，看来真是憋坏了！”

　　苏晴发觉龙昊的手已经开始不老实，娇嗔道：“别着急，我刚洗过澡，先让我酝酿一下情绪。”

　　……

　　周六的凌晨2点。

　　华夏西南的横断山脉下起了一场淅淅沥沥的秋雨。

　　夜色深沉，山林里一片漆黑。

　　呜呜的风声，听起来犹如鬼哭。

　　这种时候，常人绝不会出现在山岭深处。

　　山脉极深处的一片幽谷中，诸葛家刚刚搭建不久的几个木屋都很安静。

　　风雨声中，偶尔传出几声急促的咳嗽声。

　　幽谷的安静雨夜，被两道黑影给打破。

　　一身残破铁甲的诡刺首领，带着自己最信任的手下克雷泽来到了这里。

　　克雷泽是诡刺组织的二号人物，也是诡刺组织的另外一个筑基期强者。

　　上次的南岭古墓一行，诡刺组织损失惨重，比较厉害的炼气期精英杀手近乎丧失殆尽，诡刺首领此番潜入华夏境内，为了行动顺利，只得带上克雷泽。

　　这次的行动很重要。

　　“什么人？”

　　一位负责巡夜警戒的诸葛家高手，发现了那两道黑影。

　　咻！

　　一道黑光循声而至，转眼击中了这位诸葛家高手。

　　紧跟着，诡刺首领出现在此人身前，一把抓住了此人的脖子。

　　在两个呼吸间，此人变成了一具枯尸。

　　听到喊声，有不少诸葛家的人从那些木屋里相继冲了出来。

　　诡刺首领和克雷泽完全无视了这些人，一步步走向了有咳嗽声传出的那间木屋。

　　“是……是诡刺首领！”

　　诸葛家是整体实力很强大的隐世家族，虽然隐世不出，藏在深山老林之中，但对大名鼎鼎的诡刺首领还是有些耳闻的。

　　诡刺首领的形象太过特殊，很容易辨认。

　　别看克雷泽是诡刺组织的二号人物，知道他的存在的人不多，能认出他的人更少。

　　“他们杀了诸葛鸿！”

　　有人看到了那具枯尸，忍不住大喝一声。

　　一众诸葛家的人顿时激愤，可面对凶名赫赫的诡刺首领，没人敢扑上去厮杀。

　　“我们诸葛家不曾得罪过诡刺组织，如今更是家族遭遇劫难，被迫躲到这里，两位为什么前来发难？”

　　诸葛家的当代家主诸葛玻站了出来，挡在了诡刺首领和克雷泽的前方。

　　“来拿一件东西。”

　　克雷泽用不太流利的华夏语回道：“一块玉佩，装在金盒子里。”

　　“我们家没有。”

　　“你们可以不主动交出来，等我们杀光这里的所有人，慢慢找。”

　　克雷泽遮掩了面容，露在外面的两只眼睛，含着戏谑和不屑的神采。

　　“给他们吧。”

　　便在此时，诸葛姝从旁边的一间木屋里走了出来。

　　“姑母，这个……”

　　年过花甲的诸葛玻明显很不情愿，要知道人家一上来就杀了一个自家高手。

　　“家主，咱们没能力守护，留着只会招来祸端。”

　　诸葛姝也不想被人如此欺凌，奈何自己重伤垂死，毫无战力，以如今诸葛家的实力，硬撼这两位诡刺强者，只是自取灭亡。

　　如果诸葛猛和诸葛玖还活着，而且自己没有负伤，倒是可以一战，可惜没有这个如果。

　　“唉！”

　　诸葛玻能领会姑母的苦心，叹息一声后，回到自己的木屋，取来了一只金盒，抛向了克雷泽。

　　接住金盒的不是克雷泽，而是诡刺首领。

　　诡刺首领打开了玉盒，从中拿出了一块玉佩，紧握于掌中。

　　握住玉佩的那只手掌，泛起了黑光和黑雾，显然诡刺首领用了不小的气力。

　　当诡刺首领松开手掌，那块玉佩分毫无损，也没有任何变化。

　　诡刺首领冲克雷泽点了点头，随即将玉佩重新放入金盒，再将金盒收起。

　　“我们得到的消息是，这种玉佩不止一块，都装在金盒里，相信你们知道它们的下落。”

　　克雷泽说道：“说出它们的下落，我们立即就会离开。”

　　诸葛姝摇头回道：“我们不知道别的玉佩的下落。”

　　事实上她是知道的。

　　“真不知道？”

　　克雷泽不信。

　　诸葛姝回道：“我只知道，这金盒和玉佩是几十年前由我的爷爷带回来的，我爷爷去世前将它们给了我的父亲，我父亲又给了我的大哥，然后我大哥给了我的大侄子。”

　　她的大侄子就是近前的诸葛玻。

　　诸葛玻适时开口道：“我父亲的去世太过突然，当时只来得及把东西给我，由于有太多别的事情要交待，没有说过关于金盒与玉佩的事情。”

　　“不愿意说实话，别怪我们了。”

　　克雷泽冷笑道。

　　“东西已经给你们了，你们不要太过分！”

　　诸葛玻恼怒的道。

　　他已然意识到，今晚就算诸葛家完全配合，这两位诡刺强者也不会手下留情。

　　“过分……又能怎么样？”


----------------------------------------

第225章 此事不简单

　　周六清晨。

　　吃早饭的时候，苏雨看着对面的姐姐和龙昊，总是忍不住饱含深意的笑一笑。

　　和昨天早晨不同，今早的苏晴略显疲倦，精气神不够饱满，仿佛熬夜干了苦工。

　　对于一个修炼有成的人而言，这显然是不正常的。

　　反观龙昊，看起来很是神采奕奕。

　　苏雨能猜到，昨晚龙昊肯定跟自己姐姐折腾了一晚。

　　这两天，他们如同新婚燕尔，缠绵不休，实属正常。

　　内心里，苏雨有点羡慕，当然也替自己姐姐感到高兴。

　　……

　　临近中午。

　　龙昊再次接到了路平安打来的电话。

　　“龙先生，刚刚得到消息，举家迁移到横断山脉深处的诸葛家……惨遭灭门！”

　　“啊？”

　　听到这个消息，龙昊十分诧异，“不是我干的，我昨晚一直……”

　　“是诡刺首领干的。”

　　没等龙昊说完，路平安便截话道：“有一个诸葛家的高手侥幸逃脱，他说除了诡刺首领之外，还有一个筑基期强者，应该是诡刺组织的二号人物！”

　　“他们为什么要对诸葛家下手？”

　　龙昊万分疑惑。

　　“诡刺首领想要得到诸葛家的一件宝物，是一块装在金盒子里的玉佩。”

　　“哦？”

　　龙昊怔了怔，一瞬间心头浮现了不祥的预感。

　　“诸葛家交出了宝物，可那种宝物似乎不止一件，诡刺首领想要知道别的同类宝物的下落，诸葛家没有说，或者诸葛家不知道，双方随即打了起来，然后整个诸葛家死伤惨重。”

　　“关于那种装在金盒里的玉佩，咱们缉凶组知道多少信息？”

　　“非常少，目前正在全力调查。”

　　“哦。”

　　“如果有别的消息，我这边会立即联系您。”

　　“好的。”

　　通话到此结束。

　　龙昊放下手机，轻抚着小煞犬的柔滑毛发，眯眼思量。

　　“金盒玉佩竟然不止一件，到底有多少件呢？”

　　“诡刺首领逼问诸葛家，估计那家伙眼下只知道诸葛家有一件那种宝物，不知道叶千岭也有一件。”

　　“这种机密，连缉凶组都不知道，诡刺首领是怎么知道的？”

　　“莫非上次潜藏在江州市的诡刺首领，忽然返回欧洲，是跟此事有关？”

　　龙昊直觉此事不简单，非常不简单。

　　他昨天得知诡刺首领再次潜入华夏，就觉得那家伙不是冲着自己来的，事实证明他猜对了。

　　整个周六，风平浪静。

　　白天，龙昊几乎都在修炼中度过。

　　苏晴补了一觉，状态恢复大好，黄昏的时候她又去了医院一趟，看望自己的父母和外公。

　　苏雨一直待在自己的卧室里看剧本，《魅影保镖2》距离开机不远了。

　　吃晚饭的时候，龙昊接到了叶冬柏打来的电话。

　　叶冬柏说，明天如果来云水名邸小区接龙昊不好，会惹人非议，请龙昊斟酌一下。

　　龙昊则说，他会回到自己租住的小院子，明早到那里接他即可。

　　吃过晚饭，龙昊没有急着离开。

　　如昨晚一样，他在洗过澡后，躺在了苏晴的卧室床上。

　　苏晴继续执行自己妹妹说过的“喂饱”计划。

　　她在白天睡觉，为的就是养精蓄锐。

　　二人在今晚，又折腾了很长时间。

　　直到凌晨四点，龙昊才心满意足的悄然离开云水名邸小区。

　　周日。

　　上午9点30分。

　　龙昊还未等来接亲的车队，先等来了这个小院子的房东。

　　房东名叫王涛，是个四十岁出头的胖男人。

　　戴着一条大金链子，剃着很短的锅盖头，腋下夹着包，嘴里叼着香烟，王涛带着两名村民走进了小院子里。

　　“小子，我把房子租给你，你不好好住就算了，怎么还在里面搞破坏？”

　　看到龙昊从屋子里走出来，王涛指着一楼客厅的房门和二楼的一扇窗户，火气很大的说道：“我以前也是这个村的村民，这附近住着的人都是我的亲戚邻居，就算我不经常来，也有人替我盯着！”

　　“实在抱歉，之前出了点状况。”

　　龙昊理亏，所以和颜悦色的道：“这样吧，有多大损失，我加倍赔偿。”

　　他估计，这边应该真的有人替王涛盯着，所以他刚回来不久，王涛就赶了过来。

　　“你这身衣服不错，怎么，最近发财了？”

　　王涛也算是有见识的人，能看出龙昊此时一身都是名牌。

　　“没发财。”

　　龙昊掏出自己的手机，打算支付赔偿。

　　“房子里面的情况，我前几天就进去看过，很糟糕呀。”

　　王涛撇嘴说道：“我也不要你加倍赔偿，你该赔多少赔多少就行了。我大概算了算，至少要赔十五万。”

　　“行！”

　　龙昊不差钱，也懒得讨价还价，更不想因为这点小事节外生枝。

　　王涛见龙昊这么爽快，不由得心思一动，说道：“十五万只是家具的损失。我仔细看过，房子的墙和院墙都有裂缝，还有房顶……”

　　“说个数。”

　　龙昊摆手打断了王涛的话。

　　十几分钟前，他接到过叶冬柏打来的电话，叶家的接亲车队已经在路上。

　　王涛眼珠子转了几圈，竖起了右手的食指，道：“一百万！”

　　他觉得，龙昊能爽快答应赔偿十五万，肯定是心里有鬼。

　　这个小院子的所有损失，赔个两三万就足够多了。

　　“敲竹杠？”

　　龙昊面色一沉，他不在乎一百万，可被这么讹诈，他有点难以接受。

　　而且，他一眼就能看出，这个房东不是什么好鸟。

　　“话别说得这么难听。”

　　王涛有恃无恐，面带威胁的说道：“你如果不愿意赔，那我可就报警了。”

　　“老子给你加五万，而且按照老子刚才说过的，加倍赔，给你四十万。”

　　龙昊沉声说道：“今天老子结婚，你别跟老子瞎闹。”

　　一个青年村民走到王涛身边，附耳说道：“涛哥，四十万不少了。”

　　“一百万，少一分都不行！”

　　王涛一副吃定了龙昊的样子，此时心想这小子愿意给四十万，肯定能给更多。

　　他也不是非得要一百万，只是用这种坚定且强硬的态度，让龙昊尽可能多的再加点。

　　“那行，你报警吧。”

　　龙昊漠然道：“警方让老子赔多少，老子就赔多少。”

　　“小子，你可别敬酒不吃吃罚酒！”

　　王涛瞪大双眼，用手指向龙昊。

　　便在此时，院门外响起了鞭炮声。

　　院子里的龙昊等人看向完全敞开的院门，看到了一辆加长版的豪车，车头有很多鲜花，车子的后视镜系着红丝缎。


----------------------------------------

第226章 你身上怎么有香水味？

　　西装革履的叶冬柏和穿着婚纱的叶秋竹，从那辆加长版的豪车里下来，出现在小院子门口。

　　“我去，你小子还真是要结婚呀！”

　　王涛走到了院门口，他看到这辆豪车后面，还跟着数十辆价值不菲的车子。

　　又见身穿婚纱的叶秋竹非常漂亮，霎时间脑子有点发懵。

　　租住自己的小院子的那小子，能娶到这么漂亮的女人？

　　不对！

　　不是新郎接新娘吗？

　　怎么这回是新娘接新郎？

　　“龙昊，你准备好了吗？”

　　叶秋竹大大方方的走进小院子里，出声问道。

　　“早准备好了。”

　　龙昊点头，转而又道：“不过，这边出了点小状况。”

　　“什么状况？”

　　“这栋房子受了些损坏，房东让我赔偿。”

　　“那就赔偿呗！”

　　“他想让我赔一百万。”

　　“什么？”

　　叶冬柏此时忍不住开口道：“整个院子都拆了，也值不到一百万吧？”

　　龙昊道：“房东说不给的话，他就报警。”

　　叶秋竹问：“哪个是房东？”

　　“我，我是。”

　　王涛又回到了院子里，上下打量叶秋竹，心想这个新娘子真美呀！

　　他不认识叶秋竹，也不认识叶冬柏。

　　他觉得门外的车队，肯定是花钱租的。

　　能租那么多豪车，新娘和新郎肯定很有钱。

　　“我叫叶冬柏，今天是我妹妹和龙昊结婚的大喜日子，给个面子，不要闹腾。”

　　叶冬柏走到王涛跟前，淡然说道：“这房子不论有什么损坏，赔个十万就够了，我们叶家赔你二十万。”

　　“二十万？”

　　王涛笑了笑，指着龙昊说道：“刚才他说赔我四十万我都没答应呢！不把钱给够，今天你们就到所里结婚吧！”

　　说完，他给自己点了一根香烟，反正自己很清闲，自己耗得起时间，要结婚的人耗不起。

　　自己今天必定能讹到一大笔钱。

　　“真不给面子？”

　　叶冬柏皱起了眉头。

　　王涛边抽烟边对身边的两个人吩咐道：“去多找点人过来，把路堵了，他们不给钱，别让他们把婚车开走！”

　　“好嘞！”

　　那二人一起跑了出去，王涛也跟着到了院门口。

　　王涛和这个城中村的村民都很熟，在他的吆喝下，聚集而来的村民越来越多。

　　叶冬柏很恼火，正准备打电话找个大人物过来，这个城中村的村长来了。

　　村长和他的儿子一起驱散了凑热闹堵路的人群，来到了小院子的门口。

　　“二舅，您怎么把人都弄走了呀？”

　　王涛不满的道：“他们是来帮我要钱的！”

　　“你个混账小子，你给我过来！”

　　村长拉着王涛走了十几米远，小声的对自己外甥说道：“你知道这是哪家的车队吗？这是叶家的！”

　　“我知道啊！”

　　“那个新娘叫叶秋竹，她是叶千川的孙女！”

　　“啊？”

　　“你小子真是胆儿肥，连叶家的接亲车队都敢堵！”

　　“二舅，我刚才不知道啊！”

　　王涛心颤了，自己敲竹杠居然敲到了叶家头上，这不是找死吗？

　　“幸亏有人认出了叶秋竹，不然你小子就完蛋了！”

　　村长转身，招手道：“赶紧跟我过去道歉！”

　　于是，二人再次来到小院子门口。

　　王涛彻底怂了，不断点头哈腰的道歉，同时表示不需要任何赔偿，明显被吓得不轻。

　　叶冬柏没心情也没时间在这里拖下去，挥手让王涛滚蛋。

　　“我这就滚，这就滚！”

　　王涛如蒙大赦，慌忙离开。

　　他如何都想不通，叶家怎么会跑到这里来接近，更想不到叶家的女婿居然会租住在这种地方。

　　由于龙昊没有父母等亲人，在这边不需要耽搁太久。

　　按照习俗，叶秋竹要先把龙昊接到自己家里，在婚房里待一阵子，然后再去到酒店举办正式的婚礼。

　　不过，叶千川说没这个必要，所以接亲车队会直接开往酒店。

　　小煞犬不在，它被龙昊留给了苏晴。

　　“妹夫，你没找伴郎吗？”

　　负责开车的叶冬柏笑着说道：“缉凶组有不少未婚的男青年，你其实可以找他们当伴郎。”

　　他改了口，不再称呼龙昊为龙神医，还把您换成了你。

　　作为叶秋竹的哥哥，以后龙昊要喊他哥。

　　“跟人家没什么交情，不好麻烦人家。”

　　龙昊摇头道。

　　事实上，他根本没想过关于伴郎的事情。

　　“龙昊，你喷香水了？”

　　和龙昊并肩而坐的叶秋竹好奇问道。

　　“我从来不用香水的。”

　　龙昊回话的同时，也闻到了自己身上的香水味。

　　一瞬间他想到，这香水味是苏晴身上的。

　　凌晨离开云水名邸小区前，他没有洗澡。

　　他自己习惯了这种香水气味儿，所以不会在意，别人就不一样了。

　　“这种香水是女人喜欢用的。”

　　叶秋竹说这句话的时候，脸色有了明显变化。

　　她看着龙昊，一脸怀疑之色。

　　“估计是昨天在苏家，苏晴或苏雨往我的这套衣服上喷了香水。”

　　龙昊只能这么解释。

　　“你和苏晴已经离婚有一阵子了，以后继续纠缠着恐怕不好吧？”

　　叶秋竹面色复杂的说道：“别人肯定会有闲言碎语，不仅对你不好，对苏晴的名声也有影响。”

　　“秋竹说得对。”

　　叶冬柏附和道：“该避嫌。”

　　他和他的爷爷并不认为这是一场假结婚，也不知道他妹妹和龙昊之间的约定。

　　“你们也是知道的，苏晴在论武大会上替我出头，而且受了伤，我必须要保护她一段时间。”

　　龙昊回道。

　　叶秋竹没有再说什么，只是感觉心里沉甸甸的，完全没有即将成亲的喜悦感，甚至没有激动和紧张。

　　上午10点15分，接亲车队抵达了叶家安排的大酒店。

　　这家五星级大酒店有一片江畔花园，此处便是今天的婚礼现场。

　　婚礼要在中午12点整正式举行，龙昊和叶秋竹先被安排在两个房间里各自休息。

　　耐心的等了一个多小时，婚礼才正式开始。

　　龙昊从自己休息的房间里走出，手捧着鲜花，来到一条长长的红地毯的一端。

　　叶秋竹此时已经站在了红地毯的另外一端，一条胳膊挽着她的爷爷叶千川。

　　随后，在全场宾客的注视下，龙昊和叶秋竹、叶千川一起面对面走向红地毯中间的一个花屋。

　　花雨飘落，礼乐欢快。

　　这是一场偏西式的婚礼，由于新郎和新娘都心里有事，所以对婚礼的各种安排并不在意，就连脸上的笑容都不是很自然。

　　龙昊只想着叶千岭要给的贺礼。


----------------------------------------

第227章 西门世伯

　　叶家安排了专人负责收礼，宾客们到场后的第一件事情就是送礼。

　　叶千岭答应要送的贺礼，自然不会交到收礼的人手中。

　　婚礼的仪式很简单，很快就完成了。

　　二人各自宣誓，会彼此相爱相扶，至死不渝，然后戴上婚戒。

　　因为龙昊这边没有亲人出席，婚礼的仪式少了一些环节，比如叶秋竹不必当众向他的亲人“改口”。

　　简单的仪式做完，宴席开始。

　　在叶千川和叶冬柏的带领下，龙昊和叶秋竹开始向来宾敬酒答谢。

　　路平安来了，葛云达也来了，他们代表华夏武道协会的缉凶组向龙昊送来祝福。

　　徐天富和徐金祥来了，估计送了大礼。

　　骆远帆也代表骆家来了。

　　让龙昊略感意外的是，原来那个龙昊的几个高中同学也来了，比如王越和卢美琪。

　　“昊哥，您可真不够意思呀，结婚这么大的事情，也不通知咱们这些同学一声！”

　　当龙昊和叶秋竹来到了王越等人的桌位，王越举杯起身后，眉飞色舞的说道。

　　“抱歉，太忙了。”

　　龙昊搪塞一句，而后敬酒。

　　他能猜到，王越等人能来，肯定是叶家安排的，不然他们根本进不了这个婚礼现场。

　　叶家如此安排，当然不是为了让他在同学面前长脸。

　　更让龙昊没想到的是，连陶大海都来了。

　　陶明德还在医院的重症监护室里养病，陶大海居然跑来参加婚礼，实在是说不过去。

　　何况，陶大海还是龙昊的前妻的亲舅，有这层关系存在，他也不该来才对。

　　除了江州本地的名流，还有江南省别的地方的名流，甚至有不少从全国各地来的贵宾。

　　比如，拥有天师传人的张家就派人来了。

　　还有西南的唐家，首都的萧家……

　　“龙昊，这位是西门家的西门臻，他和秋竹的父亲关系要好，你应该叫声世伯。别看他长得年轻，其实已有五十多岁了。”

　　叶千川会介绍各位他认识的宾客，当他介绍到这个人的时候，龙昊有了异常反应。

　　这个年过半百却面如冠玉，气宇轩昂，只是眼角有鱼尾纹的男人，身上隐隐外溢的气息，龙昊曾感应到过。

　　那是一个夜晚，诸葛琳、古瀚等人袭击龙昊租住的那个小院子，当时此人也在。

　　不过，此人没有参与对龙昊的攻击，而是被小煞犬追着逃了。

　　“西门世伯，感谢您的到来。”

　　叶秋竹没有发现龙昊的表情异常，端着一只小酒盅敬酒。

　　“贤侄女客气了。”

　　有叶千川一起过来，西门臻自然早就起身了，他微笑举杯，说道：“贤侄女得此如意郎君，相信你的父母也能含笑九泉了。祝你们白头偕老，婚姻幸福。”

　　言罢，他看向了龙昊。

　　他发现了龙昊的脸色有异，心想难道龙昊知道了什么……不该呀！

　　那一晚，他并未出现在龙昊的面前，甚至没有太过靠近那个小院子。

　　莫非那晚没有回来的诸葛猛等人，在被斩杀前出卖了自己？

　　“龙昊。”

　　叶秋竹见龙昊像是在发呆，用臂肘拱了拱他的胳膊。

　　“西门世伯好。”

　　龙昊回过神来，微笑敬酒。

　　他并不能完全确定西门臻就是那晚引走小煞犬的人，再加上今天不想节外生枝，所以没有多说。

　　“龙先生以后可不许欺负秋竹，不然我可不答应。”

　　西门臻说完，满饮一杯。

　　叶千川则开始介绍别的宾客。

　　只敬宾客，不敬自家人。

　　叶家今天来了很多人，叶千岭父子自然也在。

　　敬了一圈，叶千川回到了自己的位子上，叶千岭和叶百善坐在他的旁边。

　　龙昊和叶秋竹、叶冬柏最终也坐在了这边。

　　这是龙昊首次见到叶千岭。

　　他没有太客套，很直接的对叶千川问道：“家主老爷子，答应我的东西现在能给吗？”

　　叶千川没有出声，叶百善先笑着开口道：“侄女婿，别着急，那么重要的东西，当然不能轻易带到这种人员复杂的场合。等回了家，你和秋竹入了洞房后，东西一定会送到你的手中。”

　　龙昊听此，微微皱眉。

　　叶百善的这番话与约定不符，之前约定的是，那金盒玉佩会当成贺礼送上。

　　龙昊不知道叶千岭父子是不是有意拖延，或者存着别的念头，不好在这里直接发难，只能耐心等下去。

　　这场婚宴在下午14点结束。

　　下午14点30分，龙昊和一众叶家人一起回到了江州市南郊的叶家宅院。

　　不论这场婚姻要在何时结束，至少从今天开始，龙昊正式成为了江州叶家的上门女婿。

　　有不少重要宾客，也跟着来到了叶家的这片临江宅院。

　　那些远道而来的宾客，叶家必须要周全招待，人家在下午没有离开，叶家肯定要管一顿晚饭。

　　从下午到晚上，整个叶家都很忙碌，新婚的龙昊和叶秋竹也不得空闲，总是要跟宾客聊上几句。

　　晚餐的时候，龙昊不可避免的又喝了不少酒。

　　好不容易一切都结束了，在被送入洞房的时候，龙昊被告知，叶千岭喝醉了。

　　不仅叶千岭，叶家的很多重要人物都喝醉了。

　　如此一来，龙昊只能等明天才好向叶千岭父子讨要那件东西。

　　确实——

　　哪怕是筑基期强者，喝太多酒也会醉，除非能如龙昊一样拥有非凡的灵魂和灵魂境界。

　　晚上十点半，龙昊和叶秋竹被送进了一片面积不大的小院子，里面有一栋两层小楼。

　　小楼的二楼的一间卧室，以前是叶秋竹的闺房，现在成了她和龙昊的新婚洞房。

　　“我睡哪？”

　　在洞房里，龙昊问道。

　　“今晚你也睡这里。”

　　叶秋竹回道：“你还没拿到自己想要的东西，你若睡在别的房间，万一被发现了，搞不好会让人家怀疑，进而改变主意。”

　　“有道理，糊弄一个晚上也没什么。”

　　龙昊点头。

　　“对了，你说过会帮我吸收蓝荧水晶里的蓝荧灵精，要不就在今晚吧！”

　　叶秋竹提议道。

　　从酒店回来后，她就换掉了那套婚纱，换上了一套红色的中式婚服。

　　“大概要十二个小时，要到明天的临近中午才能完成，期间肯定会被打扰。”

　　“倒也是。”

　　“明天吧，明天吃过晚饭就开始，时间比较充裕。”

　　“行。”

　　叶秋竹随即去对门的卫生间洗漱。

　　等她完成洗漱，换了一身睡衣躺在床上，龙昊也去洗漱了一番。


----------------------------------------

第228章 丧心病狂

　　凌晨两点。

　　叶家的这片面积广阔的临江宅院内，完全归于安静。

　　叶千岭的修炼静室内，叶百善、苏正珑和苏甲都在。

　　刚刚过去的周日的中午，由于叶家的重要人物全部离开，是这片宅院警戒最为松散的时候，苏正珑和苏甲就是在那段时间悄悄溜进来的。

　　当然，苏家的二人能顺利溜进来，得到了叶千岭父子的暗中帮助。

　　叶千岭和叶百善确实喝了不少酒，可他们利用之前的一段时间，将酒劲完全化解，父子二人此时的状态很好。

　　“往医院那边派的人，应该已经到了，随时可以动手。”

　　叶百善说道：“我吩咐他们在两点半动手，还有半个小时。”

　　“我们的负责盯着苏晴的人，也传来消息，龙昊的那只小妖兽一直在苏秉诚家里。”

　　苏正珑接着道：“除了那具傀儡之外，现在还有一个问题，冷清舞在什么地方。”

　　“她是一个训练有素的杀手，刻意藏匿行迹，我们很难找到的。”

　　叶百善回道：“我们的人已经严密控制了这片宅院的各个地方，可以确定冷清舞绝不会藏在院子里，不过就算她在院外的附近，有苏甲前辈在，咱们也不必怕她。”

　　“我觉得，既然龙昊对你们有所求，你们应该先把东西给他，这样可以尽量消除他的戒心，有利于提高咱们的行动成功率。”

　　苏正珑说道。

　　他不知道龙昊想要从叶千岭父子手中得到什么，问过，但没得到具体回答。

　　“这场婚姻，可能叶秋竹是认真的，龙昊则一定是假的。”

　　叶千岭摇头道：“如果我们太早把东西给了龙昊，那小子极有可能今晚不会老实住在这里，咱们就没了如此绝佳的出手时机。”

　　等今晚解决了龙昊，他才会拿出那只金盒和玉佩给苏正珑看看，询问相关情况。

　　苏甲一直默不作声。

　　对于今晚的行动，几人已经反复讨论过多次，至少目前看来，一切非常顺利。

　　龙昊入赘叶家，是他们的意外之喜，让他们的行动难度降低了很多。

　　时间一分一秒过去，很快来到了凌晨2点30分。

　　“行动吧！”

　　叶百善打开了静室的房门，四人相继从中走了出来。

　　当叶百善推开了这栋屋子的客厅房门，意外的发现，叶千川居然坐在不远处的一个小亭子里。

　　“唉，真是怕什么来什么。”

　　叶千川远远的看着叶百善四人，叹息说道：“你们昨天中午没把东西交出来，我就猜到你们可能没有死心，但我没猜到，你们竟然还勾结了外人。”

　　“家主，您只有一人，阻止不了的。”

　　叶千岭看着自己的堂兄，上前几步，接着道：“咱们兄弟二人已有多年没有切磋过，今晚试试吧。”

　　“我等在这里，为的是最后劝你们一句，不要执迷不悟，不要毁了这大好的局面。”

　　叶千川语重心长的道：“若非为了整个叶家，龙昊早就对你们动手了。我再次向你们保证，龙昊带给咱们家的好处，你们都有份儿。”

　　“家主，一来我们信不过一个外人，二来我们想要更多。”

　　叶千岭仍一步步走向那座小亭子，没有半点悔改的意思。

　　行动计划里，本就算计到了叶千川会出手，所以叶千川的提前发现对他们的行动没有太大影响。

　　除非叶千川已经通知了龙昊，不过今晚是个特殊日子，叶千川没有十足的把握，应该不会对龙昊说什么。

　　“我们走。”

　　叶百善冲两位苏家人招了招手，留下了他的父亲，三人一道迅速离开。

　　“龙昊小心！”

　　叶千川确实没有提前通知龙昊，但在此时，他运足功力，大喊了一声。

　　他的这声大喊，绝对能传遍整片宅院的每个角落。

　　“晚了。”

　　叶千岭冷笑了一声。

　　他的话音刚落，一声震天的炸响在这片宅院深处传出。

　　地面一阵猛烈摇晃，仿佛地震了一般。

　　传出炸响的地方，腾起一股黑烟，黑烟下面是大片火光。

　　一瞬间，叶千川意识到了什么，不由得面色大变，同时开口骂道：“你们真是丧心病狂！”

　　他知道，是自己孙女的住处传出的炸响。

　　他想要过去查看，却被自己的堂弟叶千岭给拦住了。

　　二人不仅年岁相仿，修为也非常接近，叶千川得到龙昊的帮助不久，再加上之前被那个鬼头诅咒折磨了很久，如今的实力不比叶千岭强多少。

　　……

　　叶百善、苏正珑和苏甲来到了叶秋竹住的小院子旁边。

　　此时，这个小院子的院墙以及院中的小楼已经不见，只剩下了一个大坑。

　　叶百善咧嘴笑了笑。

　　在得知龙昊和叶秋竹今晚会住在这里后，他在那栋二层小楼里暗中布置了一番。

　　如果一切顺利，莫说龙昊只是炼气期修为，哪怕是筑基后期顶峰，即便不死，也会被炸成重伤，不会有太强战力。

　　最初的计划是，龙昊和叶秋竹把洞房安排在外面的某个地方，那样的话，将由苏正珑和苏甲负责在洞房附近做手脚。

　　三人仔细观察周遭的一切，想要寻到龙昊被炸死的证据。

　　龙昊和叶秋竹不至于被炸得尸骨无存，至少会留下些残肢断臂。

　　对于叶千岭父子而言，最想得到的是龙昊死后留下的遗物，特别是那枚指环。

　　父子二人早已猜到，那枚指环是一件储物法宝，龙昊的所有财宝都在里面，包括那具傀儡。

　　可惜看了许久，他们也没得到任何有价值的发现。

　　不该呀！

　　叶百善心想，自己安排了不少人一直盯着这里，而且整个大宅院的每个地方都有自己的眼线，如果龙昊和叶秋竹提前离开，他一定能得到消息。

　　三人在浓烟和大火中继续搜寻。

　　“噜嚓！”

　　忽地，一声大叱如惊雷般在三人头顶响起。

　　叱声的冲击力极强，三人没有防备之下，尽皆一阵头脑发懵。

　　紧跟着，一个黑色的火橘伴随着一片金光，一起从半空中落下。

　　黑色的火橘裹住了苏甲，苏甲外放真元抵挡。

　　金光则笼罩了叶百善，令他身体变得沉重，像是头顶压着一座大山。

　　咻！

　　金光乍现！

　　一根金针射向了苏正珑。

　　三人之中，就数苏正珑的修为最弱，他未到筑基期，没有真元，仓促之间，只能以真气光罩抵挡金针。

　　金针的破防能力极强，轻易穿透了苏正珑的真气光罩，跟着射穿了他的胸膛。


----------------------------------------

第229章 那就先留着你的命

　　龙昊没有被炸死！

　　叶百善三人立即意识到了这一点。

　　三人皆是抬起头，看向浓烟滚滚的夜空。

　　他们刚才一直在地面上搜寻，忘记了抬头看天。

　　此刻，龙昊和叶秋竹缓缓从半空落下。

　　可以看出，二人都受了不轻的伤，身上的衣衫破碎得不成样子，甚至鲜血淋漓。

　　刚才，龙昊和叶秋竹确实没有什么防备，只是危险临近的前一刻，龙昊忽然心头生出警兆，毫不犹豫的扑到床上，抱住了叶秋竹。

　　他来不及催动任何法宝，只能外放阴冥鬼火，使之包裹住自己二人。

　　紧跟着，二人被一股强悍无比的冲击力，直接炸飞向了天空。

　　不得不说，叶百善的布置很具杀伤力，连阴冥鬼火都没能完全抵挡。

　　还好，阴冥鬼火的品级提高了很多，否则的话，龙昊和叶秋竹真的会被活活炸死。

　　当阴冥鬼火被炸散，龙昊的真气光罩又抵挡了部分冲击力，这才勉强让他和叶秋竹保住性命。

　　他确实伤得很重，不能凭自身实力战斗，可借助于外力，他仍能一战。

　　“这怎么可能……”

　　被一面圆镜法宝投放下的金色光辉束缚并压制的叶百善，心头惊悸，面色惶恐。

　　他当然能看出，龙昊和叶秋竹被伤得不轻，可这不是他想看到的。

　　他想看到的是龙昊被直接炸死，可惜天不遂人愿。

　　呼！

　　苏甲全力施为，以大量的真元冲散了包裹着他的阴冥鬼火。

　　他是筑基后期修为，不至于被阴冥鬼火包裹就会丢掉性命。

　　他迅速来到了苏正珑身边，帮苏正珑抵挡了倒飞而回的那根金针。

　　然后，他想带着苏正珑离开。

　　唰！

　　古铜傀儡也从当空落下，向着苏甲挥动战刀。

　　与此同时，阴冥鬼火重新汇集，配合古铜傀儡攻击两位苏家人。

　　“所有人，一起上，龙昊已经重伤，干掉他！”

　　叶百善大喊。

　　周围的许多叶家高手杀出，他们都是炼气期修为，但只有少数人拥有法宝。

　　“都给老子住手！”

　　叶千川闪身而至，一边应付着追来的叶千岭，一边大声呵斥。

　　毕竟，他才是叶家的家主！

　　那些叶家高手在此刻，尽皆停顿了下来。

　　“该死，都愣着干什么？快动手！”

　　叶千岭见形势不妙，也忍不住大喊一声。

　　龙昊的阴冥鬼火和古铜傀儡都在对付苏甲和苏正珑，两位苏家人支撑不了太久，如果能尽快干掉龙昊，还能扳回局面。

　　“苏家的人，给我杀！”

　　苏正珑也发号施令。

　　嗖！嗖！嗖……

　　一个个淞海苏家的炼气期高手，从四面八方而来。

　　这些人刚才一直在这片宅院外面，依照计划，院内的行动开始，他们便会立即冲杀进来。

　　他们自然不会顾忌叶千川的威慑，只会听从苏正珑的吩咐，毫不迟疑的杀向了龙昊和叶秋竹。

　　不得已，伤势沉重的龙昊，只得将阴冥鬼火召回。

　　黑色的火橘，悬浮在龙昊的头顶，不住地震颤着，同时放射出一道道黑色雾丝。

　　如箭雨般的黑色雾丝，阻拦并绞杀着胆敢靠近龙昊和叶秋竹的所有人。

　　见此一幕，叶家的那些炼气期高手更不敢冲了。

　　他们本就非常犹豫，不太情愿背叛自家的当代家主，此时又面对死亡的威胁，实在提不起战斗的勇气。

　　“今晚没有动手的人，老子在以后绝不会惩罚！”

　　叶千川又喊了一声。

　　这一声喊话，让那些叶家高手不由自主的后退了几步。

　　悍然攻击龙昊的一众苏家高手，在几个呼吸间便就尽数伏诛。

　　如今的阴冥鬼火绝不是炼气期高手能够对抗的。

　　“甲伯……我……我不……行了……”

　　面对古铜傀儡的攻击，苏甲也只能竭力闪躲，苏正珑不得安稳，无法疗伤，被金针射穿胸膛的他，坚持不了太久。

　　他知道，自己马上就会死掉。

　　“抱歉了。”

　　苏甲放开了苏正珑，决意独自逃走。

　　他与苏正珑有过约定，只会竭尽全力出手一次，今晚他没有丝毫保留，问心无愧。

　　就算不带着苏正珑，他想逃掉也很难，因为那具古铜傀儡一直死死纠缠着他。

　　他且战且退，很快冲出了叶家的这片临江宅院。

　　苏正珑软倒在地，口中不断涌血。

　　龙昊再次催动金针，将苏正珑杀死，然后将其尸体连同别的苏家高手的尸体收进储物指环里。

　　他没有唤回古铜傀儡，因为他不想放过一个筑基后期的强敌。

　　“该你了。”

　　龙昊知道，那面圆镜的金光封困不了叶百善太久，斩杀苏正珑后，他驱使阴冥鬼火去帮助叶千川对付叶千岭，自己则催动金针猛攻叶百善。

　　叶百善只是筑基初期修为，如果没有一上来就被封困，或许能给重伤的龙昊构成威胁，此时不过是一个活靶子罢了。

　　被金光封困的那一刻就注定了，他今晚难逃一死。

　　叶千岭其实也一样，当阴冥鬼火加入了他和叶千川的战斗，这个叶家的老辈强者也不可能保住性命。

　　叶千岭刚才有逃掉的机会，可他不死心，也想扭转局面，营救自己的儿子。

　　苏甲逃出叶家宅院仅仅过了一分钟，叶百善被金针射穿了身体。

　　“龙昊，你若杀我，你想要的东西永远也别想得到！”

　　叶百善确定今晚的行动已经失败，故而威胁道：“还有你前妻苏晴的父母，此时也在我们的人手中！”

　　“那就先留着你的命。”

　　龙昊催动金针，再次射穿叶百善的身体，故意避开了此人的要害。

　　又一会儿过去，叶千岭被阴冥鬼火包裹，很快成了龙昊的储物指环里的一具尸体。

　　叶千岭自然动用了法宝，可他的对手叶千川也有法宝，而且品级更高，威力更强。

　　叶千川没有放水，他已经做到了仁至义尽，如果今晚放水，让自己的堂弟溜掉，必会失去龙昊的信任。

　　“爸！”

　　见到自己父亲战死，已经丧失战力的叶百善咬牙切齿。

　　叶千川来到了自己的孙子和孙女旁边，对自己那一身鲜血的孙女问道：“秋竹，你没事吧？”

　　“爷爷，我……我感觉……要死了。”

　　叶秋竹半躺着在自己哥哥的怀里，身体哆嗦，声音颤抖。

　　“没事的，你不会死的。”

　　龙昊同样走了过来，宽慰道：“别害怕，你知道的，我是神医。”

　　言罢，他在周围搜索了一番，很快寻到了那枚镶嵌着一块蓝荧水晶的戒指。


----------------------------------------

第230章 你已没有别的选择

　　龙昊没有急着救治叶秋竹，找到蓝荧水晶，叶秋竹就不会有性命之忧。

　　他看向了背靠着一面墙壁的叶百善，问道：“我记得你有个儿子，他叫叶锦松，对不对？”

　　“龙昊，叶锦松因为在繁叶酒吧的事情，目前正关在看守所里。”

　　叶千川出声提醒道。

　　“叶百善，有些事情你说出来，你儿子能活下去。”

　　龙昊说完这句话，转过身来，找叶冬柏要了一部手机。

　　他的手机在刚才被炸毁了。

　　手机如果放在储物法宝里，不能接收到信号，所以他的手机一直带在身上，一般放在口袋里，只有确定要面对一场大战，他才会提前将手机收进储物指环。

　　龙昊给冷清舞打了个电话，问了问苏秉诚和陶萍的情况。

　　冷清舞说，刚才确实有两个炼气期高手想要掳走苏晴的父母，不过被她阻止了。

　　挂掉电话，龙昊再次看向叶百善，冷笑道：“就知道有人可能会对苏秉诚和陶萍下手，所以老子最近一直让冷清舞暗中保护他们，你觉得你派去的人能过得了冷清舞那一关吗？”

　　叶百善听此，脸色更加颓唐。

　　今晚的行动失败得太彻底了！

　　不能以苏秉诚夫妻作为要挟，他无疑少了一条保命的后路。

　　唯一值得庆幸的是，他和他的父亲将龙昊想要的东西藏了起来，他的父亲已经死掉，如今只有他知道那东西被藏在了何处。

　　可他之前忽略了自己的儿子。

　　他可以死也不说，但龙昊若是拿他的儿子进行威胁，他不能眼睁睁看着自己儿子死掉。

　　怎么办？

　　他在心中反复问自己。

　　便在此时，古铜傀儡回来了，拎着一具尸体。

　　叶百善暗暗摇头苦笑，行动前他们就知道这具傀儡的存在，也知道它很厉害，却没想到连筑基后期强者都会被它轻易斩杀。

　　叶千川和叶冬柏更觉惊诧——

　　在此之前，他们并不知道这具傀儡落入了龙昊的掌控中。

　　爷孙二人也去过南岭古墓，见识过这具傀儡的厉害。

　　他们再次认识到，龙昊的依仗之强悍。

　　要知道，抛去这些外力依仗不谈，龙昊可是在论武大会上正面击败了筑基后期的张广维。

　　“刚才苏正珑称呼他为甲伯，他显然是作为苏家的天队隐卫之首的苏甲，大家都以为他早就死掉了。”

　　叶千川指着被古铜傀儡带回来的尸体说道。

　　这具尸体的脑袋少了一大块，衣衫有两条长长的口子，估计是被古铜傀儡的战刀劈的。

　　龙昊蹲下身子，从苏甲的尸体摸出了一块玉佩，然后将这具尸体收了起来。

　　“苏甲和苏正珑，还有刚才的那批炼气期高手……淞海苏家算是彻底覆灭了。”

　　叶千川略带唏嘘的说道。

　　淞海苏家绝对称得上是老牌的武道世家，原本的整体实力甚至强于江州叶家，就因为不依不饶的对付龙昊，最终导致灭门。

　　叶千川直觉，不仅华夏，应该是整个地球的武道世界都要变天了。

　　他同时有理由相信，自己赌对了，攀附上龙昊绝对是无比明智的选择。

　　龙昊没有接话，只是反复观量手中的玉佩。

　　这块玉佩和苏秉诚描述的那块玉佩比较像，但正面的刻图不一样。

　　苏秉诚的父亲苏良铭留下的那块玉佩，正面刻的是一只白虎，这块则刻的是一条玄蛇。

　　龙昊能猜到，淞海苏家肯定知道这种玉佩不止一件，有意集齐，所以一直处心积虑的打压和欺凌江州苏家。

　　路平安之前说过，诡刺首领潜入华夏境内灭了诸葛家，为的也是这种玉佩。

　　龙昊微微眯眼，发力紧握这块刻有玄蛇的玉佩，还尝试着将功力注入其中，可惜什么没有任何异常发现。

　　不论他使出多大力气，这玉佩都没有分毫变化，他的真气也无法灌注进去。

　　苏家的重要人物都死掉了，自然没人能告诉龙昊，这种玉佩得自于何处，有什么用途。

　　他只能暂时将之收起。

　　再次看向叶百善，他出声问道：“考虑得怎么样了，要不要用那件东西换你儿子的性命？”

　　“我是必死无疑了，对吗？”

　　叶百善反问道。

　　“老子不会放过你，叶家不会放过你，缉凶组也不会放过你。”

　　龙昊淡然答道。

　　“我怎么能确保，你拿了东西后一定会放过我儿子？”

　　“你只能赌一把，赌老子不会食言。”

　　龙昊面无表情的道：“走到这一步，你已没有别的选择。”

　　叶百善低下头，暗暗思量。

　　自己必死无疑，自己老爸留下的那件宝物对自己毫无用处。

　　再好的宝物，没命去用也跟废物无异。

　　更何况，连他老爸都没弄清楚那金盒和玉佩有什么用。

　　“家主，我希望您老能做个担保，如果我交出了那件东西，锦松不会遭受报复。”

　　经过一番犹豫，叶百善看向了叶千川。

　　叶千川则看向了龙昊，见龙昊点头，才回道：“行，我担保。”

　　叶百善随即说出了那件东西的收藏之处。

　　“我去拿！”

　　叶千川指着自己的孙女，对龙昊说道：“赶紧救治秋竹，我很快回来！”

　　言罢，叶千川纵身而起，转眼消失。

　　龙昊没有直接杀死叶百善，只是让古铜傀儡守在此人的身边。

　　随后，他抱起了叶秋竹，进了一个屋子里。

　　叶秋竹伤得太重，若无蓝荧水晶，龙昊需要付出不小的代价才能救她，还会更加费劲。

　　一间卧室里，龙昊让叶秋竹平躺在一张床上。

　　他缓缓的脱下了她身上破烂的染血的衣衫，一丝一缕都不留。

　　不过，此时他没有半点歪心，也根本起不了歪心。

　　叶秋竹伤得太重，几乎浑身血肉模糊，惨相令人不忍直视。

　　龙昊虽然也伤得不轻，可他身体素质要高出很多，身体的恢复速度更快，能扛得住。

　　他没有磨蹭，手握着那枚戒指，不断发力，甚至发力的右手泛起了金光。

　　咔嚓！

　　蓝荧水晶被捏得裂开了，一缕缕蓝色的雾气溢出。

　　神奇的是，那些雾气刚刚溢出就会化为一滴滴蓝色的液体。

　　龙昊用左手接住那些液体，将它们涂抹在叶秋竹的全身各处。

　　“嘶……好疼！”

　　意识渐趋模糊的叶秋竹，疼得拧眉咧嘴。


----------------------------------------

第231章 五行聚灵阵

　　裂开的蓝荧水晶外溢的大半蓝荧灵精，被龙昊很快涂抹在了叶秋竹身上。

　　剩下的大概十分之一的蓝荧灵精，他涂抹在了自己身上，这样能让他的伤势很快好转。

　　他必须要这么做，不然的话，伤势沉重的他，无法在接下来的十多个小时内，全力帮助叶秋竹。

　　“一定要忍住，要坚持住，有我在，你肯定不会有事的！”

　　龙昊对无比痛苦的叶秋竹说道。

　　“龙昊，东西我带回来了。”

　　屋子外面，传来了叶千川的声音。

　　龙昊暂时停手，从这间卧室里拿了一件风衣披在身上，走到了屋子门外。

　　叶千川随即送上了一只金盒。

　　龙昊接下并打开了这只金盒，盒中有一块玉佩，正面刻着一只白虎，确实是苏良铭当年留下的那件宝物。

　　“秋竹怎么样了？”

　　叶千川关切的问道。

　　“放心，大概十二个小时后，她就能恢复如初。”

　　龙昊没有急着回到屋子里，而是来到了叶百善的旁边。

　　此时的叶百善，不过是苟延残喘，离死不远。

　　龙昊不会心慈手软，亲自出手灭杀了叶百善，再将其尸体收起。

　　对于叶千岭和叶百善留下的法宝，龙昊悉数交给了叶千川。

　　再之后，龙昊带着古铜傀儡回到了那栋屋子，让古铜傀儡守在卧室门口。

　　叶秋竹疼得死去活来。

　　还好她是修炼有成之辈，不然的话，受如此重伤，又承受痛苦，怕是很快就会丢了性命。

　　当然——

　　蓝荧灵精渗入身体的过程中，虽然会令人倍受折磨，但不会破坏修士的身体机能，甚至有着迅速疗伤的作用。

　　叶秋竹只要能忍受住这种折磨，就不会有性命之忧。

　　正常情况下，她可以忍受，可现在的她不是正常情况。

　　龙昊其实也在承受着痛苦，由于灵魂特殊，他不至于有昏厥的迹象，始终能保持清醒。

　　蓝荧灵精的能量，渐渐被他的身体吸收，伤势迅速好转，状态不断恢复……

　　等了大概半个小时，龙昊才开始着手帮助叶秋竹吸融蓝荧灵精。

　　她体内的蓝荧灵精更多，想要借此夯实身体根基，不能仅仅指望身体的自动吸收，还要借助外力才能吸收得更快更彻底。

　　必须要加快吸收速度，不然的话，入体的蓝荧灵精会溢出，浪费很多。

　　外力从何而来，当然是由龙昊提供。

　　他仔仔细细的查看叶秋竹的身体状况，确定她的伤势好转得差不多了，而且体表皮肤的伤口悉数愈合，才从储物指环里取出了画符用的符笔。

　　就像帮助冷清舞和苏晴吸收妖血石能量一样，龙昊先在叶秋竹身上描画了通灵符，然后念诵通灵咒。

　　这种符咒能够激发生命体的灵性。

　　不同的是，妖血石能量与血液近似，相对容易被生命体吸收，蓝荧灵精不同。

　　像叶秋竹这种只有炼气期的修士，吸收蓝荧灵精的速度不仅慢，而且能吸收的量不多。

　　所以龙昊要反复念诵很多遍通灵咒才行。

　　除此之外，他还要每隔一个多小时，重新描画叶秋竹身上的通灵符文。

　　很快，天亮了。

　　龙昊仍在忙碌着，叶秋竹仍在痛苦的煎熬中。

　　这种痛苦不会愈演愈烈，却始终保持着令人很难承受的程度。

　　不过，只要痛苦不会增强，叶秋竹就会越来越轻松，因为精神和身体都适应了。

　　当时间来到这个周一的上午10点，龙昊不再念诵通灵咒。

　　他将叶秋竹抱进了卫生间，让她躺在浴缸里，用凉水为她的身体降温。

　　叶秋竹在浴缸里浸泡凉水，龙昊则在卫生间的地面上刻画起来。

　　他刻画的一片阵图。

　　阵图刻画完成，他又取出了五块中品灵石，将它们分别摆放在五个特定位置。

　　而后，他将叶秋竹从浴缸里抱出来，吩咐她盘膝坐于阵图之上。

　　“接下来的几个小时，对你非常重要，你会感到更加痛苦，但你必须要忍住，否则不仅会前功尽弃，还会丢了小命。”

　　龙昊郑重其事的提醒道。

　　“嗯。”

　　叶秋竹点头。

　　她已吸收了很多蓝荧灵精，伤势彻底好转，身体的承受能力完全恢复，甚至好于受伤之前。

　　只是——

　　她觉得很尴尬。

　　自己身上的伤口愈合了，只有一些浅浅的伤痕，如此不着丝缕的被龙昊盯着，实在难为情。

　　“唉，他也是为了救我，为了帮我……”

　　此时，她不禁想到了自己哥哥说过的，为了救自己，龙昊曾嘴对嘴为自己补充精气。

　　她和龙昊虽然是领了证，办过婚礼的夫妻，可她并没有把自己当成龙昊的妻子，不免有些心思复杂。

　　龙昊没有心情揣摩叶秋竹的心思，见她点头，便开始了下一步的行动。

　　阵图也是阵法，但却比较特殊。

　　阵图看上去比较简单，只是勾画些线图，放置提供能量的灵石而已。

　　可阵图也很复杂，那些密密麻麻的线图必须细致精准，其中的符文或咒文，丝毫不能出错。

　　龙昊刚才刻画出的阵图，是五行聚灵阵。

　　与普通的聚灵阵不同，五行聚灵阵高级很多，不仅能聚集天地灵气，还能聚拢周围的生命灵性。

　　叶秋竹说是年轻，其实二十岁的年龄已经错过了最佳筑基时期。

　　她的身体灵性在前面的二十年里，消耗并流失了很多，不够消化那么多的蓝荧灵精。

　　龙昊双手在胸前结印，启动了自己布置的五行聚灵阵。

　　有四块中品灵石提供灵气，足够了。

　　须知，同样个头的中品灵石，一块蕴含的灵气能抵得上大概九十块下品灵石。

　　在灵石资源充裕的地方，因为高品级灵石更便于携带，一块中品灵石能换到一百块下品灵石。

　　受阵法的作用，五块中品灵石不断的迅速释放灵气，这栋屋子周围的生命灵性缓缓向着阵中的叶秋竹汇集。

　　果然，叶秋竹又陷入了痛苦的煎熬中。

　　龙昊则在旁边默默等候着，同时全神戒备的盯着，若是阵法或叶秋竹出现意外，他需要第一时间出手。

　　时间一分一秒流逝着。

　　龙昊能明显看到的是，叶秋竹身上的伤痕渐渐消失。

　　她的毛孔正在排出污浊之物。

　　那些污浊之物结痂，脱落，她的肌肤更显光滑，还隐隐透着淡淡的微蓝荧光。


----------------------------------------

第232章 惊诧动容

　　龙昊心知，叶秋竹正在经受真正的淬体筑基。

　　一旦完成这一步的修炼，再辅以灵石提升修炼速度，她必将迅速晋入筑基期。

　　而且，她在筑基期的修炼速度，绝对远超地球上的普通修炼者，即便是那些顶尖武道世家的年轻精英也无法相提并论。

　　重生不久在古玩店发现的金针法宝，然后又在陶明德身上发现了九颗下品灵珠，前两天在商场的一家珠宝店发现了蓝荧灵精……

　　种种迹象表明，地球上流落于俗世的宝物必然不少。

　　相对来说，地球上的修炼者数目不够多，识货的人更少，才使得那些宝物明珠蒙尘。

　　龙昊之前想过到处多转转，奈何一直琐事缠身，又需要耗费大量时间提升修为，所以没有真的到处转着寻宝。

　　不然的话，以他的眼力，肯定能收获丰厚。

　　叶千川和叶冬柏很着急。

　　爷孙二人在天亮前便处理好了家里家外的事情，重新收拢家里的人心，向警方说明那声炸响的缘由……然后他们等候在这栋房屋外面，龙昊没有出来，他们也不敢贸然打扰，更不允许别人来打扰。

　　在此期间，不仅江州警方来人询问，收到消息的缉凶组同样派来了葛云达。

　　叶千川向代表缉凶组的葛云达说了实情，因为龙昊也是缉凶组的人，叶家不必担心后面会有什么大麻烦。

　　还有很多得到消息的各方大人物打来电话，叶千川不会对他们说实话，只是随便搪塞几句。

　　连午饭都没吃，爷孙二人一直耐心等到下午15点，龙昊才从屋子里出来。

　　让爷孙二人讶异的是，之前伤得很重，近乎遍体鳞伤的龙昊，此时完全恢复如初，半点没有刚刚受了重伤的样子。

　　他们有理由相信，叶秋竹同样已无大碍。

　　“她睡着了，别打扰她。”

　　穿戴整齐的龙昊，走到了叶冬柏身边，伸手道：“手机借我用一下。”

　　“好。”

　　叶冬柏慌忙拿出了自己的手机，又试探性问道：“我们能进去看看秋竹吗？”

　　“可以。”

　　龙昊点了点头，然后拿着手机去到了一边。

　　他要给苏晴打个电话，问问云水名邸小区那边的情况。

　　至于古铜傀儡，自然在他出来之前就被收了起来。

　　叶千川和叶冬柏进了屋子，又进了耳房卧室。

　　此时的叶秋竹正躺在一张床上，身上盖着一条褥子。

　　从她露在外面的胳膊和脖子能猜到，她应该没有穿衣服，所以叶冬柏没敢掀开她身上的褥子，只是伸手摸了摸她的脑门。

　　叶千川则轻轻抓住了自己孙女露在外面的手腕，眯眼感应她的身体状况。

　　“咦？”

　　叶千川感受到了十分强盛的生命力，还有极强的灵力、灵性波动，不由得为之动容。

　　不用再多探查也能料到，自己孙女不仅伤势痊愈，而且获得了极大的好处。

　　之所以会这样，只能是拜龙昊所赐。

　　叶冬柏的修为远不如他的爷爷，不过他此刻同样心中暗暗惊叹着。

　　自己妹妹之前几乎被炸成了一个血人儿，浑身是伤，可眼前的她，至少露在外面的身体上，连一丝伤痕都没有。

　　爷孙二人很快重新站直身体，互相看了看，看到了彼此眼中的诧异。

　　叶千川招了招手，示意叶冬柏跟着自己出去。

　　他们来到屋子外面的时候，龙昊仍在打电话。

　　龙昊已经给苏晴打过电话，此时正给缉凶组的副组长路平安打电话。

　　苏晴刚才说，她那边一切正常。

　　她还说，今天凌晨听到了一声炸响，然后在网上得知，那声炸响是从叶家的宅院里传出的。

　　她随后就给龙昊打了电话，可惜没打通。

　　她很担心，所以给冷清舞打了个电话，然后才放下心来，打消了到叶家走一趟的念头。

　　冷清舞的手机号码自然是龙昊给苏晴的。

　　龙昊此时给路平安打电话，为的是说明叶家在凌晨发生的事情。

　　江州叶家内斗闹得动静太大，还有淞海苏家的彻底覆灭，都将给华夏武道世界带来震动，缉凶组必须早做准备，消除负面影响。

　　龙昊还向路平安提到金盒玉佩的事情，明说了自己得到了两块那种玉佩。

　　他想要缉凶组帮忙，找寻别的那种玉佩，探查诡刺首领的动向。

　　打完电话，龙昊将手机还给了叶冬柏。

　　“妹夫，你先休息，我会给你准备一部新手机。”

　　“嗯，谢了。”

　　龙昊终于完全放松下来，脸上浮现出了些许的疲惫之色。

　　他也找了个房间，没有睡觉，而是盘膝打坐，默默修炼。

　　他吸收的蓝荧灵精相对较少，已被身体吸收，虽不会外溢浪费，也要有针对性的修炼，才能彻底将它们融于自身。

　　这天的晚上21点，叶秋竹睡醒。

　　睁开眼后，她没有直接起身，而是先仔细回想了一番。

　　许久过去，她才开了灯，缓缓坐直身体。

　　褥子从胸前滑落，她低头看了一眼，俊俏的脸上多了几分羞窘。

　　羞窘不是因为此时自己没穿衣服，而是想到了睡着前的种种。

　　一扭头，她看到了床头上摆放有一叠干净的衣服。

　　那些衣服显然是别人帮她准备的。

　　穿好衣服之际，她去卫生间洗漱了一番。

　　这栋屋子是家里的一套客房，平时没人住，是用来招待留宿的客人的，卫生间里备有一次性的洗漱用品。

　　在卫生间里，她自然看到了地面上刻画的阵图，脑海里不仅又浮现出了不堪回首的一幕幕。

　　洗漱过后，她走出了这套客房，看到了两名自家的女佣人。

　　一名女佣人迎了过来，另外一名则跑着离开了，估计是去通知她的爷爷和哥哥。

　　她随意走动几步，活动身子，倍感神清气爽，精力充沛。

　　“那家伙果然没有骗我，那块水晶给我的帮助很大。”

　　她在心中窃喜。

　　当她看到自己原本的住处变成了一个大坑，不可避免的想到，在危急时刻，龙昊奋不顾身的抱住了自己，否则的话，自己肯定早丢了小命。

　　这一刻，她的心田冒出了一股暖流。

　　“秋竹，你醒了！”

　　叶冬柏从一边跑了过来，抓住了他妹妹的两只胳膊，上下打量着。

　　“龙昊呢？”

　　叶秋竹问道：“他现在怎么样？”

　　“你这妮子，刚结婚就开始为自己老公担忧了？”

　　听自己哥哥如此说，叶秋竹的脸颊瞬间变得红彤彤的，羞恼之下，忍不住用力推了自己哥哥一把。

　　这一推，竟是直接将她的哥哥推得连连后退，最后一屁股跌倒在地。


----------------------------------------

第233章 如果我想你一直住下去呢？

　　“冬柏，你……”

　　叶千川来了，恰好看到自己孙子被推跌倒的一幕。

　　“我去，秋竹，哥哥不就是调侃你一句嘛，你犯得着用这么大力气吗？”

　　叶冬柏拍了拍屁股，起身埋怨道。

　　“我，我没用力呀！”

　　叶秋竹一副很冤枉的样子，回话后，怔怔的看着自己的双手。

　　“秋竹，来，尽全力拍一掌过来。”

　　叶千川冲自己孙女招手吩咐道。

　　“好。”

　　叶秋竹先点头，又问道：“要催动功力吗？”

　　“不用。”

　　叶千川摇头道：“就只用身体的全部力量。”

　　“嗯，来了！”

　　叶秋竹蓄力片刻，一个箭步冲向自己的爷爷。

　　二人距离不足三米远的时候，她骤然挥臂，一掌拍出。

　　呼！

　　掌风如罡，吹得叶千川的披肩白发和一身长衫一起向后飘舞。

　　叶千川蓦然抬手，以掌相迎。

　　嘭！！

　　两只手掌硬撼，一触即分。

　　叶秋竹后退两步，叶千川则连连后退了五六步。

　　旁边的叶冬柏看呆了。

　　他能看出，自己爷爷同样没有催动功力。

　　“爷爷，您老没有尽全力吧？”

　　叶秋竹稳住身形，问道。

　　“用了大概七成力量。”

　　叶千川开心的道：“不过，就算我用全力，最多只能跟你旗鼓相当。”

　　对于这个，他其实早有心理准备，所以并无意外表情。

　　“我去！”

　　叶冬柏之前只知道自己妹妹有所提升，没想到竟是提升如此之大，忍不住惊叹道：“秋竹，妹夫到底对你做了什么，仅仅大半天时间，你怎么会变强这么多？”

　　“我说我也不太清楚，你信不信？”

　　叶秋竹很喜欢自己哥哥脸上的惊诧表情，心中还多少有些得意。

　　她原本就不比自己哥哥弱太多，在不远的将来，她一定能超过自己哥哥。

　　“我一会儿问问妹夫去，他不能太偏心了。”

　　叶冬柏撇嘴说道。

　　“问什么问？”

　　叶千川教训道：“人家两口子的事情，想说就说，不想说的话，别人没资格过问。”

　　“呃……”

　　叶冬柏无言以对。

　　“秋竹，饿了吧，先吃点东西。”

　　“嗯。”

　　叶秋竹确实感觉很饿。

　　“我去叫妹夫，他也一天没吃东西了。”

　　叶冬柏当即跑开。

　　晚上21点40分，龙昊陪着叶家的爷孙三人一起吃了顿丰盛的晚餐。

　　虽然叶千川之前说过，不让叶冬柏乱问，可他还是没忍住，在吃饭的时候问了问关于自己妹妹忽然提升很大的缘由。

　　龙昊实话实说，没有隐瞒。

　　“原来是得了天材地宝的帮助呀……”

　　叶冬柏有点失望，自己并没有蓝荧水晶那样的宝贝。

　　吃喝过后，叶冬柏将龙昊和叶秋竹带到了大宅院中的另外一个小院内。

　　这个小院之前是叶千岭的住处，在白天已被仔细打扫收拾过，里面的很多东西都换了，比如床铺。

　　这里只有一排尖顶瓦房，其中仅有三个面积不大的房间。

　　小客厅的两边，分别是一间修炼静室和一间卧室。

　　显然，这里成了龙昊和叶秋竹的新住处。

　　留下了一部新手机，叶冬柏随即离开。

　　龙昊去到一间卧室内的卫生间，洗了个澡。

　　等他出来时，发现叶秋竹并不在客厅里，那间静室的房门则是敞开着的。

　　他来到静室门口，看到叶秋竹坐在一张沙发上。

　　叶秋竹对他说道：“这张沙发是我刚挪进来的，我刚试过，沙发的靠背可以放平，然后沙发就能变成一张床。”

　　说完，她站了起来，走进了那间真正的卧室内，打开衣柜。

　　衣柜里有新添的被褥，她抱了一些回到静室，将它们放到了沙发上。

　　“谢了。”

　　披着一件浴袍的龙昊，直接躺在了沙发上，用一条被褥盖住身子，看样子准备睡一觉。

　　“我的意思是，我可以睡在这里。”

　　叶秋竹说道：“我听说，你之前在苏晴家里，就是睡书房的沙发，不能让你来到我们叶家，也受这样的委屈。”

　　“我不觉得委屈，睡哪里无所谓的。”

　　龙昊回道：“这是你的家里，而且你是女生，不能让你睡沙发。”

　　“现在情况有变，叶家已经没人能威胁到我和我哥哥，我哥哥必定能继承家主之位，你应该不会在我们叶家住下去吧？”

　　叶秋竹试探性的问道。

　　这个问话比较委婉，她实际想问的是，龙昊会不会直接跟她离婚。

　　“嗯。”

　　龙昊点头道：“住久了，对你的以后影响不好。”

　　那块刻着白虎的玉佩是苏秉诚的，他只是帮助苏秉诚一家拿回，只有他帮助苏秉诚一家都走上修炼之途，那玉佩才算是他的。

　　这是他之前和苏晴约定好的。

　　他说自己要先看看东西是不是有足够的价值，然后才会考虑是否帮助苏秉诚一家。

　　如今看来，这种玉佩肯定来头不小，不然不会连诡刺首领那样的存在都要积极争抢。

　　再加上他和苏晴已有夫妻之实，彼此心仪，他自然要回到江州苏家。

　　当然，此事也不必太着急。

　　“如果我想你一直住下去呢？”

　　叶秋竹再问道。

　　此时，她的表情有点不自然，很纠结很忐忑的样子，低着头，不敢直视龙昊。

　　龙昊一怔，迅速思量一番，才开口道：“你放心，帮你吸收蓝荧灵精的事情，我绝对不会说出去的。”

　　叶秋竹听此，也不由得愣了愣。

　　十几秒过去她才醒悟过来，龙昊为什么这么说。

　　这家伙肯定是觉得，我被他反复看遍了全身，所以才打算接受这桩婚姻。

　　确实，对于普通女生来说，如果与一个男人有了亲近关系，她和那个男人的感情就会迅速升温。

　　叶秋竹不知道自己是不是也受到了这方面的影响，可她知道自己对龙昊的好感加深了不少。

　　“你可能误会我的意思了。”

　　“对了，还有一点我需要说明，不论如何，我都不会讨回已经给出的聘礼。”

　　龙昊补充道：“以后我还会继续帮助你们叶家，除非你们出卖了我。你不要有什么顾虑，不喜欢我也好，觉得我配不上也罢，我不会放在心上的。”

　　“你非要我亲口承认，我那次说我觉得你配不上我是一句气话？”

　　叶秋竹略带火气的说道：“你比我大了六七岁，而且是结过一次婚的人，我是什么心思你看不出来？”

　　言罢，她转身走向了静室对面的那间卧室。


----------------------------------------

第234章 金盒玉佩的来历

　　砰！

　　那间卧室的房门被重重的关上。

　　从这一道响亮的关门声能猜到，此时叶秋竹的心情不太好。

　　龙昊一脸懵逼。

　　前些日子，苏晴说过叶秋竹可能对他有好感，当时他不太相信。

　　他之前还暗暗庆幸，叶秋竹觉得他配不上她。

　　而且，签下婚书后，叶秋竹表示婚后不会与他同床，更让他觉得她完全是迫于家里的压力才答应了这门婚事。

　　可刚才叶秋竹说的那些话，分明是真的动了芳心。

　　怎么会这样？

　　龙昊想不通。

　　他又一次意识到，人族女人的心思实在太复杂太善变太难以捉摸。

　　同时，作为一条神龙重生为人的自己，对于处理人族的感情问题太欠缺经验，太想当然。

　　“唉！”

　　沉吟良久，龙昊头疼的叹息一声，起身关上了这间静室的房门。

　　刚刚重新躺在沙发上，拿出了叶冬柏留给自己的手机。

　　让他略感意外的是，这部手机用的仍是自己之前的手机卡号，不知道是叶家人找到了他原来的那部手机的残片，还是帮他补了新卡。

　　用这部手机，他给苏晴、冷清舞、路平安各发了一条短信，说明自己没有更换手机号码。

　　因为已经修炼过许久，他没有再进入修炼状态，收到三条短信回复后不久，便入睡了。

　　周二的清晨，龙昊睡醒。

　　这间静室没有卫生间，他只能到对面的卧室里洗漱。

　　叶秋竹不在卧室里，此时正在院子里耍弄拳脚，显然是在适应自己的提升。

　　洗漱过后，龙昊换上了一套衣服。

　　这套衣服同样是在结婚前，由叶秋竹为他挑选的，价值不菲。

　　龙昊也不知道该如何面对叶秋竹，所以没到院中打扰。

　　没多久，他接到了路平安打来的电话。

　　路平安表示，缉凶组通过华夏武道协会的各种渠道进行深入调查，得到了一些可能有用的信息。

　　数十年前，华夏昆仑山脉深处有一处古修遗址被发现。

　　当时，华夏的许多武道世家派出了很多强者前去探险寻宝，他们到了地方发现，已有一批外国强者进去了。

　　其实那处古修遗址就是那帮外国强者最先发现的，若不是他们在硬闯的过程中闹出的动静太大，华夏方面根本不知道那边发生了什么。

　　那帮外国强者为数不少，他们虽然捷足先登，却也付出了不小的代价。

　　华夏方面的众多强者自然不会轻易放他们离开，一场大战随即爆发。

　　结果是，那帮外国强者死伤惨重，只有两三人突围成功，逃出生天。

　　据说，当时的苏家、诸葛家和西门家是三家联手，收获最大，从被斩杀的外国强者身上捞到了不少好处。

　　那些金盒和玉佩，就是那帮外国强者留下的，出自于昆仑山脉深处的那处古修遗址。

　　至于金盒和玉佩有什么用处，缉凶组仍未查到任何相关情报。

　　“龙先生，淞海苏家当年得到了两块玉佩，后来苏秉霖和苏秉诚各自的父亲分别得到了其中一块。”

　　路平安说：“诸葛家的那块被诡刺首领抢了去，西门家可能也有至少一块，而且当年逃走的那两三个外国强者也可能携带有同类的玉佩，想要把所有玉佩都集齐肯定不容易。”

　　“嗯。”

　　“不过您放心，缉凶组乃至武道协会都会尽力帮您的。”

　　“也不一定是帮我，兴许对大家都有好处。”

　　“对对对。”

　　通话到此结束。

　　龙昊又一次陷入沉思。

　　诡刺首领可能就是当年逃走的外国强者之一，即便不是，如今也该知道了当年的那件事情。

　　而且，除了从诸葛家抢夺的那块，诡刺首领极有可能还有别的至少一块玉佩。

　　也就是说，诡刺首领手中应该有至少两块那种玉佩。

　　最关键的是，那家伙必然知道了总共有多少块装在金盒里的那种玉佩。

　　至于那家伙是不是知道那种玉佩的真正用途，那就不得而知了。

　　“秋竹，吃早饭了！”

　　叶冬柏的声音从院门外传了进来。

　　“马上！”

　　院中的叶秋竹应了一声，而后走进屋子里。

　　她看了小客厅里的龙昊一眼，随即步入卧室，洗了把脸。

　　她走出屋子，走向院门的过程中，没有对龙昊说话，看样子还生着气。

　　龙昊跟着走出这个小院子。

　　吃早饭的时候，叶千川问起了叶千岭和叶百善的尸体，他说：“他们父子毕竟也是叶家嫡系，虽然犯了错，干了蠢事，但毕竟生前曾为叶家作出过不小的贡献，死后应该被安葬，不然会让不少叶家人心里不舒服。”

　　“没问题。”

　　龙昊边吃边道：“下午我会把他们的尸体交出来。”

　　“秋竹，你怎么闷闷不乐的样子，不会刚结婚就跟妹夫吵架了吧？”

　　叶冬柏见自己妹妹神色有异，忍不住开口问道。

　　“没有。”

　　叶秋竹摇了摇头，当着龙昊的面，她没有解释什么。

　　吃过早饭，龙昊打了个招呼，驾车离开了这片临江宅院。

　　刚刚送走龙昊，叶冬柏就来到了自己妹妹的新住处，却发现自己爷爷也在这边。

　　“秋竹，你到底怎么了？”

　　叶冬柏再次问道：“昨天不是还挺高兴的吗？”

　　“哥，爷爷，我和龙昊可能很快就会离婚。”

　　叶秋竹决定说实话，无法避免的事情，她需要自己的亲人有所准备。

　　“什么？！”

　　叶千川和叶冬柏同时皱眉。

　　紧跟着，爷孙二人又一次异口同声的问道：“为什么？”

　　叶秋竹当下解释了一番，主要说的是自己和龙昊在签下婚书后，那晚单独谈过的内容，还有自己结婚前的真实盘算。

　　“唉！”

　　叶冬柏叹息道：“要这么说的话，不能怪人家龙昊。换成任何男人，你跟人家结婚却不愿跟人家同床，人家肯定不会把这场婚姻当真。”

　　“我没怪他。”

　　叶秋竹回道：“而且我昨晚也主动示好了，可他还是……我总不能低声下气的求他吧？”

　　“你们已经领了证，办过婚礼，不能太快离婚。”

　　叶冬柏想了想，又道：“况且，他昨天为了救你，已经把你……”

　　“他和我没发生什么。”

　　没等自己哥哥把话说完，叶秋竹便摆手截话道：“虽然他看了也摸了，可我能感觉到，他没有任何非分之想，就像品性端正的男医生给女患者看病一样。”

　　“爷爷，您说咱们该怎么办？”

　　叶冬柏看向了自己的爷爷。


----------------------------------------

第235章 打开天窗说亮话

　　上午10点，龙昊在一个偏僻的地方见到了冷清舞。

　　他取出了苏甲的尸体，让冷清舞吸噬鲜血。

　　筑基后期的苏甲的一身鲜血，对冷清舞的《血丹功》修炼会有明显提升。

　　这算是对她的奖励。

　　她最近为了暗中保护苏秉诚和陶萍，比较辛苦。

　　半个小时后，龙昊又到了云水名邸小区。

　　在苏晴的卧室的卫生间里，他先后取出了叶千岭和叶百善的尸体，让苏晴吸噬了这对父子的鲜血。

　　一个筑基中期和一个筑基初期，两个强者的鲜血，同样能让苏晴修为大涨。

　　“依照咱们俩的约定，你们家的那块玉佩给我，我会帮你父母和苏雨踏上修炼的道路，而且保证他们以后能有不低的成就。”

　　待得苏晴完成噬血术，龙昊收起了两具尸体，然后说道。

　　“咱们俩现在不用说这种见外的话吧？”

　　苏晴笑吟吟的道。

　　“嘿嘿！”

　　龙昊尴尬的挠了挠头，接着道：“我要把叶千岭父子的尸体送回叶家，你可以先教苏雨怎么修炼《血丹功》，回头我再帮你父母。”

　　“嗯。”

　　苏晴点头，又调侃道：“我这次吸噬的鲜血太多，要进行一段时间的炼血术，不能陪你了。”

　　“陪我？”

　　龙昊先一愣，很快意识到苏晴指的是什么，翘着嘴角回道：“再香的饭菜，天天吃也会腻味的，隔一阵子吃一顿才对。”

　　“你已经腻味了？哼！”

　　苏晴瞪着一双漂亮的丹凤眼，佯怒道。

　　“不，你别多想！”

　　龙昊当即否认，暗呼人族的女人比龙族的母龙难伺候多了。

　　“如果你有一天真的腻味了，会不会换个口味儿？”

　　苏晴问道。

　　“当然……”

　　龙昊的眼珠子转了一圈，摇头道：“当然不会换的！”

　　他想说的是，当然要换了。

　　没人愿意一直只吃一种口味的东西。

　　幸好他反应快，意识到苏晴问的不是吃东西，没把自己想说的话脱口而出。

　　“你这货的情商真是低！”

　　苏晴不满的道：“你应该回答说，根本不会腻味，而不是腻味了不会换口味儿。”

　　龙昊一阵头大，再次暗呼女人真难伺候。

　　他没有陪苏晴聊下去，去书房看了看小煞犬后，便就离开了。

　　苏晴本想问问龙昊什么时候跟叶秋竹离婚，又想着龙昊需要照顾叶家人的情绪和面子，所以没有提及此事，免得让龙昊为难。

　　中午。

　　龙昊回到了叶家的临近宅院。

　　他将叶千岭父子的尸体交给了叶千川。

　　叶千川能看出这两具尸体不对劲，但也没说什么，只是吩咐叶冬柏负责处理后事。

　　叶千川如何大度，也不会为叶千岭父子举办葬礼，能给他们找块墓地下葬已经是仁至义尽了。

　　“你真的打算放过叶锦松，不打算斩草除根吗？”

　　吃午饭的时候，叶千川对龙昊问道。

　　“叶锦松虽然也不是什么好鸟，但他之前没有参与对我的暗杀，我不是嗜杀之辈，不介意给他一条生路。”

　　龙昊回道：“再说了，我对叶百善是有过承诺的，而且您老也进行了担保，我不会食言，同样不能让您老为难。”

　　“嗯。”

　　叶千川对于龙昊的回答非常满意。

　　他很担心龙昊反悔，不是他很想保住叶锦松的性命，而是他进行担保的时候，周围有不少自家高手。

　　龙昊若反悔，他无力阻止，到那时，叶家人对他肯定会有非议。

　　“对了，您老和西门臻应该关系挺好的吧？”

　　龙昊忽然问道。

　　“我跟他关系很一般，秋竹的父亲与他关系不错。”

　　叶千川先回答，后反问：“怎么了？”

　　“有件事情想跟他谈谈，您老能帮忙联系一下吗？”

　　“这事简单，我现在就给他打电话。”

　　叶千川放下筷子，拿起了桌上的一部手机，拨打了一个电话。

　　他聊了几句后，把手机送到了龙昊的面前。

　　龙昊接过电话，同样先跟西门臻客套了几句，随后说起正事。

　　“西门世伯，缉凶组的同事说，你们西门家有一只金盒，里面装着一块玉佩，是不是真的？”

　　“这个……”

　　西门臻明显犹豫了一下，而后才反问道：“龙先生忽然问这个，不知是何用意？”

　　“不知道西门世伯是否知道，诸葛家不久前的灭门之祸就与那金盒玉佩有关……”

　　“哦？”

　　西门臻的声音透着几分讶异。

　　叶千川竖着耳朵聆听，一脸好奇，若不是龙昊这么说，他还不知道西门家也有那种金盒玉佩。

　　“西门世伯，灭掉诸葛家的是诡刺首领，那家伙在痛下杀手之前，向诸葛家的人逼问过别的金盒玉佩的下落。”

　　龙昊接着道：“我觉得，诡刺首领如果一直调查下去，早晚会查到你们西门家头上。”

　　“龙先生，诸葛家如果没有元气大伤，完全有对抗诡刺首领的实力。”

　　西门臻说道：“你如今是缉凶组的重要人物，应该知道我们西门家并不比诸葛家弱，就算诡刺首领真的找上门来，也未必能讨到便宜。”

　　“西门世伯有信心是好事，可也要思虑周全些。”

　　龙昊道：“诡刺首领不会按套路出牌，那家伙一直是为达目的不择手段，以那家伙的超强实力，一旦决心对付你们……”

　　西门臻截话道：“龙先生不妨打开天窗说亮话，不必拐弯抹角。”

　　“我想跟你们做笔生意。”

　　“明白了。”

　　西门臻又道：“如果我们家真有所谓的金盒玉佩，也愿意跟你做这笔生意，我们能得到多大的好处？”

　　“第一，西门世伯个人能得到我的原谅。”

　　“什么意思？”

　　西门臻似乎很糊涂。

　　龙昊对面坐着的叶千川更是一头雾水。

　　“西门世伯刚才让我有话直说，我也请西门世伯不要揣着明白装糊涂。”

　　龙昊回道：“我这个人天生感应能力极强，而且感应范围比较广阔，对武道修炼者身上的不同气息的辨别格外精准。”

　　听筒里陷入了沉默。

　　许久过后，听筒里才再次传来西门臻的声音，“我与诸葛猛有些交情，曾欠他一个不小的人情，那次出手是为还人情。”

　　“所以我愿意给西门世伯一个机会。”

　　“你已成叶家的女婿，我和叶家素来关系不错，所以我愿意接受你给的这个机会。”

　　西门臻接着道：“第二呢？”


----------------------------------------

第236章 奇怪的身体异常

　　“第二，我会送你们家一部功法或一种高明术法。”

　　“第三呢？”

　　“没有第三。”

　　龙昊回道：“别想坐地起价，你们留着那块玉佩，不仅得不到任何好处，反而会是一块烫手的山芋。”

　　“龙先生，我如今并不是西门的家主，这件事情我做不了主。”

　　“明天给我答复即可。”

　　龙昊又提醒道：“西门世伯，西门家肯定不想同时面对我和诡刺首领的。”

　　“我会尽力促成此事。”

　　西门臻挂掉了电话。

　　龙昊将手机还给了叶千川。

　　“你和西门臻有过节？”

　　叶千川好奇问道。

　　“他曾和诸葛琳、张广通等人袭击我的住处，不过他没有对我出手。”

　　龙昊简单的解释道。

　　“华夏的各大武道世家都有往来，有人情世故，偶尔互相帮一帮很正常。”

　　叶千川并不想龙昊与西门家开战，所以说了这么一句。

　　“看看他们怎么抉择吧。”

　　龙昊继续吃饭。

　　吃过午饭，龙昊离开了叶家，去到了骆氏制药厂的科研实验室。

　　骆远帆对工作非常用心，有了完善的配方，抗衰老药液的研发非常顺利。

　　最近，他先做了很细致的试验，而且已向相关部门提交了试验报告。

　　以骆家的人脉关系，这种抗衰老药液用不了多久便能正式推向市场。

　　与此同时，骆远帆也没忘了龙昊交待的另外一件事情。

　　他不断置办调制燃血液的所需药品，可他不知道具体的调制方法，燃血液只有龙昊能调制出来。

　　忙碌了一个下午，龙昊离开骆氏制药厂的时候，带走了一瓶燃血液。

　　苏晴和冷清舞上次得到的燃血液没有用掉，不需要补充。

　　所以龙昊又回到了叶家，分给了叶千川半瓶燃血液。

　　如今的叶家，损失了两位筑基期强者，实力折损严重，一旦龙昊离开，叶家若是遭遇危险，仅凭叶千川无法确保叶家的安全。

　　叶冬柏和叶秋竹尚需一段时间才能晋级筑基期。

　　有了燃血液就不一样了。

　　不仅叶千川能凭借燃血液，短时间内拥有筑基后期顶峰的战力，叶家的炼气初、中期高手也能全部达到炼气后期顶峰的战力。

　　听了龙昊对燃血液的一番解释，叶千川和叶冬柏自然非常欢喜。

　　不过，爷孙二人同时意识到，龙昊真的没打算把这段婚姻维持下去。

　　晚饭的饭点到了，叶千川吩咐佣人准备了丰盛的晚餐，叶冬柏也去将自己妹妹叫了过来。

　　叶千川向龙昊表示谢意，带着他的孙子不断向龙昊敬酒。

　　爷孙二人都是要开怀畅饮的样子。

　　叶秋竹没有多喝，偶尔陪她爷爷喝一杯。

　　这顿晚餐足足用了两个小时才结束，时间来到了晚上21点半。

　　因为还没把离婚的事情明说，今晚龙昊自然仍要住在叶家。

　　吃喝过后，龙昊和叶秋竹一起回到了昨晚住过的小院子。

　　龙昊喝了很多酒，不过由于灵魂特殊且强悍，他并没有喝醉。

　　“你先洗澡吧。”

　　叶秋竹坐在了客厅里，倒了两杯茶。

　　“嗯。”

　　龙昊进了卧室，在卫生间里洗澡。

　　洗澡的过程中，他发现自己的身体越来越燥热，意识也开始变得朦朦胧胧。

　　这是怎么回事儿？

　　他很疑惑，身体燥热可以用酒劲来解释，可意识怎么会恍惚呢？

　　而且，他感觉自己应该是中毒了。

　　可毒是从何而来？

　　他很快想到，今晚的酒菜被动了手脚。

　　他如今非常信任叶家的爷孙三人，所以没有太深的戒意。

　　最关键的是，他的感应能力极强，如果酒菜有毒，就算尝不出来，身体和灵魂也该能有所察觉才对，偏偏并没有。

　　也就是说，今晚的酒菜里可能没毒，而是一种无色无味，对他不具危险性的东西。

　　“叶千川为什么要这么做？”

　　龙昊很是费解。

　　本来洗澡用的是温水，他换成了凉水，以此为自己的身体降温。

　　同时，他仔细感应全身，想找出异常的存在，可惜怎么都找不到。

　　他体内蕴含的祖龙气息也没丝毫反应。

　　难道自己的感觉出了错？

　　不可能！

　　一个修炼有成且拥有特殊灵魂的修炼者，感觉不会出错！

　　洗过澡，龙昊仍没弄明白自身的情况。

　　他见叶秋竹毫无异常，心中更是想不通。

　　叶秋竹去到卧室，龙昊暗暗揣测道：“莫非不是今晚的酒菜有问题，而是更早前遭遇了什么，直到此时才显露出来端倪？”

　　他喝了一杯温茶，回到了修炼静室，躺在了沙发上。

　　他闭上了双眼，继续细细感受自身。

　　脑袋昏昏沉沉，浓烈的睡意袭来。

　　他就这么睡着了，脑海里却浮现了各种画面，如同做梦。

　　此时，叶秋竹也开始洗澡。

　　洗着洗着，她同样感觉到了身体燥热，头脑昏沉。

　　“刚才也没喝多少酒呀？”

　　她觉得可能是吸融蓝荧灵精的问题。

　　她当然不会怀疑自家的酒菜有问题。

　　快速洗过澡，穿上一件睡裙，她离开了自己的卧室。

　　静室的房门没关，她看到龙昊躺在沙发上，于是走了进去。

　　她来到沙发边上，轻轻拍了拍龙昊的肩头。

　　龙昊随即睁开了双眼。

　　她能看出，龙昊的眼神有点怪异，茫然中透着几分渴望。

　　“龙昊，我感觉头有点晕，身体也不太对劲，是不是吸融蓝荧灵精的问题？”

　　叶秋竹出声问道。

　　让她万万没想到的是，龙昊没有开口回答，竟是一把抓住了她的一条小臂。

　　紧跟着，龙昊用力一拉，毫无防备的她，被拉倒在了龙昊的身上。

　　下一刻，龙昊一个翻身压住了她，嘴巴亲在了她的一边唇角。

　　一瞬间，她感觉脑袋嗡嗡直响，身体更热，意识更加昏沉。

　　她在意识的防线崩溃之前，挣扎了一下，奈何龙昊的力量太足，没有太用力的她未能挣脱。

　　很快，尽皆丧失清醒意识的二人，紧紧拥抱在一起。

　　……

　　叶家宅院深处，叶千川的茶室里。

　　“爷爷，咱们对龙昊用了‘幻情散’，他明天清醒后，真的不会发飙吗？”

　　叶冬柏不无忧虑的问道。

　　“大概率不会。”

　　叶千川一边喝茶一边说道：“得了便宜还卖乖的事情，估计那小子干不出来。咱们都是男人，说句心底的实话，换成是你，你会因此发飙吗？”

　　“我倒是不会。”

　　叶冬柏回道：“不过，万一龙昊什么都做了，依然坚持跟秋竹离婚，咱们不是害了秋竹吗？”


----------------------------------------

第237章 昨晚干了什么？

　　“你爷爷我看人很准的，就像之前一直认为龙昊非同寻常，没有看走眼，这次也一样。”

　　叶千川镇定的说道：“那小子是个很负责很有担当的人，他和秋竹有了夫妻之名，如果再有了夫妻之实，必不会拍拍屁股一走了之。”

　　“爷爷，凡事都有个万一呀！”

　　“你小子要知道，做任何事，想有回报就要先有付出，而且通常还要担点风险。”

　　叶千川教训道：“我刚才说，龙昊大概率不会发飙，可他也不是没有半点发飙的可能，这就是咱们要担的风险。咱们想锁死他的叶家女婿的身份，不可能不付出不担风险。”

　　“爷爷，我觉得咱们不用这么着急，毕竟龙昊今天也没说出非要离婚的话。”

　　叶冬柏又道：“兴许再过几天，他就会回心转意呢。秋竹各方面都不差，而且他愿意那么帮助秋竹，心里对秋竹应该有好感。”

　　“你懂个屁！”

　　叶千川道：“龙昊明显对苏晴还有旧情，甚至今天上午还跑去见了一面，咱们不搞快点，就等于拱手把龙昊让给了苏家。那小子从南岭抱回来的那只泰迪小狗，他原本一直自己带着养，最近却留在苏家，这也是一个值得注意的地方。”

　　“呃……”

　　叶冬柏很佩服自己爷爷，看问题比较周全，做事很果断。

　　老辈强者通常都这样，老谋深算，对于认准的事情很固执，而且做起来不会磨磨蹭蹭，特别是在为家族争取利益的时候。

　　“已经走到这一步，没有半途而废的道理。”

　　叶千川补充道：“咱们让秋竹嫁给一个二婚的男人，本就遭人非议，脸上无光，如果他们刚结婚不久就离婚了，咱们必会被人嗤笑讽刺，丢脸更大。”

　　“确实。”

　　叶冬柏深以为然。

　　每个武道世家都很在乎颜面和名声，叶家也不例外。

　　叶家从龙昊身上得到的好处，自然不能大肆宣扬，甚至还要保密。

　　这种情况下，别人不知道叶家得到了什么，只会说叶家为了讨好龙昊，坑了自家的姑娘，一旦龙昊和叶秋竹离婚，各种难听的话就会如潮水般涌向叶家。

　　比如，嘲笑叶千川没占到什么便宜，反倒自己孙女被人家龙昊白玩了。

　　叶千川很难接受这样的局面，所以他必须争取一下，即便担些风险也在所不惜。

　　当然，这一切都有一个前提，那就是他的孙女确实喜欢上了龙昊。

　　……

　　周三的清晨，叶家的大宅院内渐渐变得热闹。

　　院外不时传来的动静，将龙昊从睡梦中唤醒。

　　他感觉脑袋仍有点昏沉，就像宿醉后醒来。

　　睁开眼睛，他刚要起身，随即发现不对劲，自己居然睡在地面上。

　　侧首一看，他如遭雷击。

　　此时，他身边的沙发上躺着叶秋竹。

　　她身上的睡裙和褥子，还有她的头发，都很凌乱。

　　龙昊使劲晃了晃自己的脑袋，努力回忆昨晚的事情。

　　他只记得自己洗澡后睡着了，然后做了一个梦。

　　梦中，他和一个美女来了一场云雨。

　　显然，那是一个梦，但梦中的事情在现实里也发生了。

　　他能看到，铺在沙发上的床单，位于沙发边沿的某处，有斑斑点点的血迹。

　　他慌忙起身，穿好了衣服，进了卧室的卫生间。

　　冲了个凉水澡，又刷了牙……他发现自己的身体不再燥热，意识也完全恢复了清醒。

　　没有任何异样。

　　仿佛昨晚的那些异样感觉都是假的。

　　当他从卧室里出来，叶秋竹也已醒来，正坐在静室的沙发上发呆。

　　房门没关，她能看到刚刚走进小客厅的龙昊，问道：“你知道昨晚自己干了什么吗？”

　　“记不太清。”

　　龙昊低着头，不敢直视此时的叶秋竹。

　　他不清楚昨晚自己为何会那样，更不知道是哪里出了问题，所以难免心虚。

　　“昨晚，我洗过澡后，到了这张沙发边上，想问你一个问题，结果你一把将我拉倒，然后……”

　　叶秋竹没有说下去，顿了顿后，问道：“现在想起来了吗？”

　　“嗯。”

　　龙昊点了点头，坐在了一张椅子上。

　　“你昨晚为什么那么做？”

　　叶秋竹没有一上来就责怪龙昊，昨晚她自己也出了异常状况，她觉得其中必定有什么问题。

　　“如果我说我也不知道，你信不信？”

　　“信。”

　　叶秋竹点头，“你不清楚，但怎么也不可能无缘无故就那样了。”

　　“昨晚我洗澡的时候感觉有点头昏……”

　　龙昊只得仔细解释一番。

　　“唉！”

　　叶秋竹叹息了一声。

　　听了龙昊的解释，再结合自己昨晚的情况，她能猜到事情的大概真相。

　　龙昊不确定是不是昨晚的酒菜被动了手脚，她却很确定。

　　她不能明说，因为她不知道龙昊会不会动怒。

　　她有点后悔，不该把自己和龙昊之间的事情如实告诉爷爷和哥哥。

　　她若没说过那些，就不会有昨晚的事情。

　　“你放心，你不是有意的，我不会逼着你负责的。”

　　沉吟许久，叶秋竹再次开口道：“咱们就当昨晚什么都没发生过，你打算什么时候离开，提前跟我说一声就行，我会配合。”

　　言罢，她起身走进了卧室，还关上了卧室的房门。

　　不过，很快她又走了出来，将静室沙发上铺着的被单拿到了卧室里。

　　“秋竹，吃早饭了！”

　　叶冬柏的声音从院外传了进来。

　　已经穿戴整齐的龙昊，立即打开了院门，来到了院外。

　　看着一脸微笑的叶冬柏，龙昊语气肃然的问道：“我问你一个问题，希望你能如实回答，昨晚的酒菜是不是被动了手脚？”

　　“这个……”

　　叶冬柏脸上的笑容收敛，回道：“是的。”

　　他爷爷嘱咐过，如果龙昊问起这件事情，不必否认。

　　真相早晚有水落石出的一天，以后被龙昊查清楚，后果更严重，不如现在大方承认。

　　“为什么？”

　　龙昊再问，看脸色明显动了怒。

　　“秋竹说，你们结婚后，你不太愿意碰她，我觉得你可能脸皮薄，不好意思，所以……”

　　“老子脸皮薄？”

　　龙昊一把抓住了叶冬柏的衣领，瞪眼说道：“不论是什么原因，你也不该用那么下作的手段，老子很信任你们一家，你们却偷偷算计老子，不管是出于好心还是私念，都算是触碰了老子的底线！”

　　“龙昊，放开他。”

　　叶秋竹从院中走了出来，说道：“这件事情是他不对，但我刚才已经说过，不会逼着让你负责。”


----------------------------------------

第238章 不要得寸进尺

　　“就算老子不用负责，老子也不能当做什么都没发生过！”

　　龙昊很是火大，强忍着没有爆发，松开了叶冬柏的衣领。

　　叶冬柏刚才吓得不轻，龙昊刚才怒不可遏的样子，犹如一头发狂的雄狮。

　　从龙昊身上透出的气势，笼罩着他，令他心悸窒息。

　　“那你还想怎么样？”

　　叶秋竹实在无法继续强装镇静，委屈的流出热泪，“你要了我的身子，现在好像你吃了天大的亏一样，就算你有多么不喜欢我，毕竟我是无辜的，我才是受害者，能不能给我留点尊严？”

　　说完，她又转身跑回了院子里。

　　痛哭声，不断从院中传出来。

　　龙昊和叶冬柏都能听出，叶秋竹的哭声无比的悲伤、委屈。

　　是啊！

　　叶秋竹才是真正的受害者，最近一直是。

　　对于仇家之外的人，龙昊比较容易心软，听到叶秋竹的哭泣声，他的火气顿时消去大半。

　　理智告诉他，用人族的世俗目光来看，叶秋竹不让他负责，他等于是白占了很大的便宜。

　　虽然他并不想占这个便宜，但占了便宜后，不该苛责促成此事的人，不然就是得了便宜还卖乖。

　　同时他很自责，不是自己当初拿叶秋竹挤兑陶萍，就没有之后的婚约，事情也不会发展成如今这个样子。

　　“怎么了？”

　　叶千川从一旁走了过来。

　　“爷爷，昨晚我做的事情，龙昊和秋竹知道了。”

　　叶冬柏连忙回答，不想自己爷爷受到牵连，“那件事情我昨晚跟您说过的。”

　　昨晚的事情其实他爷爷安排的。

　　“叶老，我不跟您拐弯抹角，实话实话，在跟您的孙女结婚前，我和苏晴已经说好了要复婚。”

　　龙昊直言说道：“秋竹姑娘也明确表示过，在我们结婚后，她不会真的把我当成她的丈夫，您的孙子昨晚来了那么一出，让我以后怎么办？”

　　“你先消消气，我去看看秋竹。”

　　叶千川不会跟龙昊讲道理，这种事情也没什么道理好讲，他要让龙昊冷静一会儿，所以直接走进了小院子里。

　　没多久，院子里的哭声停歇了。

　　又过了大概二十分钟，叶千川才从院中走了出来。

　　“秋竹刚才对我说，不会因此让你负责，还请不要太怪罪冬柏，毕竟冬柏没有恶意。”

　　他对龙昊说道：“你之前也没说明情况，我和冬柏都以为你和秋竹是真结婚。”

　　“他要是有恶意，就算我不会杀他，他现在也不可能这么安稳的站在这里。”

　　龙昊垂头丧气的道：“现在的问题不是我该不该怪罪谁，而是我以后该怎么办。”

　　“你和秋竹是领过证，办过婚礼的夫妻，你们圆了房很正常。”

　　叶千川说道：“至于苏晴那边，你早和她离婚了，她的母亲对你非常差劲，该怎么选择，不是很明显的吗？”

　　“可是……”

　　“我知道，你还惦念着苏晴，苏晴可能对你也有感情，但你们不仅离了婚，而且以前也没夫妻之实，这样的感情不难放下。”

　　“这次结婚前，其实我和苏晴有过夫妻之实。”

　　龙昊很坦诚的说道：“我和她的四年相处，感情匪浅，不是说放下就能放下的。”

　　“这样的话，只能苦了秋竹。”

　　叶千川叹息说道：“不论你如何选择，我们叶家都无怨言，最多就是我们叶家丢些颜面，秋竹丢了名节也无妨，大不了以后不嫁人了便是。”

　　说完这番话，他给自己孙子使个眼色，爷孙二人一起默默走开。

　　叶冬柏觉得自己爷爷刚才的话，真可谓是杀人诛心，肯定会让龙昊陷入两难境地，甚至改变心意。

　　确实，此时仍立身在院门口的龙昊，心里非常纠结。

　　虽然错不在自己身上，但错是自己犯下的。

　　不论前世今生，他最不想亏欠谁。

　　换成别的男人遇到这种事情，或许会说：既然不怪我，我便心安理得的白占便宜。

　　可他不行。

　　至少在他心里会留下一个化不开的疙瘩，如鲠在喉。

　　叶秋竹着实太冤枉了，她只是个刚满二十岁的年轻女人，不该承受这样的伤害。

　　想到这里，他真想过去痛扁叶冬柏一顿。

　　然而就算真的这样做了，又能有什么用呢？

　　木已成舟，无法改变。

　　正发着呆，手机铃声忽然响了，龙昊从口袋里掏出手机，接听电话。

　　电话是西门臻打来的，他说刚给叶千川打了电话，叶千川给了他一个手机号码。

　　“你们家商量好了？”

　　龙昊迅速调整心态。

　　“是的。”

　　西门臻回道：“家主的意思是，东西可以给你，不过在你给的两个好处之外，我们还有一个条件。”

　　“昨天我就说过，不要得寸进尺。”

　　“你先听听我们的条件，并不是什么过分的要求。”

　　“说。”

　　“家主说，如果利用那些玉佩能让一些人得到好处，希望其中有我们西门家的人。”

　　“你们的家主为什么这么说？”

　　“张家的上代家主，也就是张广维前辈的父亲见过我们家的那块玉佩，那位已过世的老前辈猜测，那些玉佩有可能是开启某处古修遗址的钥匙。”

　　西门臻解释道：“若是果真如此，等你集齐所有玉佩，要打开那处古修遗址的话，请提前通知我们西门家且允许我们家至少一人进入那处古修遗址。”

　　“行，这个条件我答应了。”

　　龙昊跟着又道：“什么时候能完成这笔生意？”

　　“我今天就会带着东西从家里出发，最慢黄昏就能到江州。”

　　“行，到了给我打电话。”

　　龙昊挂断通话。

　　为了避免再遭埋伏或陷阱，他没有与西门臻提前约定见面的地方，等西门臻先到了江州市，他再说明见面地点。

　　他不打算在叶家接见西门臻，经过昨晚的事情，他对叶家的信任程度降低了很多。

　　当然，他仍对叶家比较信任。

　　自己明显家底殷实，身怀重宝，叶千川和叶冬柏有机会暗害自己，却没有那么做，证明他们品性可靠。

　　结束了与西门臻的通话，龙昊本想去安慰叶秋竹几句，可想到自己不能给她做出什么承诺，又不擅于安慰人，只得打消了这个念头。

　　犹豫再三，他没去吃早饭，独自离开了叶家。

　　驾驶着叶家给他安排的一辆轿车，龙昊边开车边想道：“张广维的父亲，张家的上代家主，应该是有些见识的，他说那些玉佩可能是钥匙，必不会是信口胡诌，而且同种玉佩有多件，确实应该是有特殊用途的……”

　　在他想来，如果真让张广维的父亲猜对了，而且自己集齐了所有玉佩，接下来也有一个难题需要面对。

　　该怎么找到那处所谓的古修遗址呢？


----------------------------------------

第239章 不知者不罪

　　早上8点15分。

　　龙昊驱车来到了原先在一个城中村自己租住的小院子。

　　让他略感意外的是，他在这里又见到了房东王涛。

　　今天的王涛，仍是原来的装扮，短粗的脖子上挂着一条大金链子，圆胖的脑袋剃着锅盖头。

　　此时，王涛一手拿着包，一手夹着一根香烟，正在指挥一帮工人干活。

　　龙昊本打算来这里打坐修炼，没想到王涛竟是找了工人，要把这个小院子修缮一番。

　　“龙先生，实在抱歉，我以为您结婚后不会再来了。”

　　王涛见到龙昊，同样一脸意外。

　　“没事，我就是来看看。”

　　龙昊摆了摆手，驾车离开。

　　没多久，他到了云水名邸小区。

　　他刚才没打算今天来这里，可此时却没有什么去的地方，又想到要帮苏晴的家人修炼，便来了。

　　今天，陶萍和苏秉诚在家里。

　　陶明德的病情已经稳定且开始转好，被陶大海接回了家。

　　龙昊这次到来，陶萍没有再说不欢迎他的话，不再冷眼冷脸。

　　连续在医院待了几天，今天虽不是周末，陶萍也要在家里休息。

　　龙昊来的时候，苏家的四口刚刚吃过早饭，他们问龙昊吃了没，龙昊说吃过了。

　　从苏晴手中接过小煞犬，龙昊来到了别墅二楼的书房。

　　几分钟后，苏晴带着苏雨也进了这间书房。

　　“龙昊，我已经把《血丹功》的修炼内容传授给了小雨。”

　　苏晴关上房门，开口道：“苏雨在今天的凌晨两点多，掌握了吸纳灵气入体的法门。”

　　“哦？”

　　龙昊看向了苏雨，称赞道：“这么快就能掌握引灵入体的法门，天赋不差嘛！”

　　“那是，本姑娘一直冰雪聪明，只要想学，学什么都快！”

　　苏雨那张粉嫩的娃娃脸上，布满了骄傲之色。

　　“爸妈虽然没修炼过，可爷爷奶奶当年都是正儿八经的修炼者，我们俩有修炼方面的优良基因。”

　　苏晴接话道。

　　“跟我来。”

　　龙昊起身，走出这间书房，走进了苏雨的卧室。

　　推开卧室内的卫生间，他取出了苏正珑的尸体，对苏晴吩咐道：“来，你教教苏雨怎么施展噬血术。”

　　除了苏正珑的尸体外，他的储物指环里还有不少淞海苏家的炼气期高手的尸体。

　　这些尸体的鲜血依然温热，足够苏雨修炼一段不短的时间，令她迅速取得不低的修为。

　　“来，小雨，看仔细了，像这样……”

　　苏晴蹲下身子，右手对准苏正珑身上的一个伤口，掌心溢出一股灵气。

　　苏雨弯着腰，眯眼细看，非常认真。

　　可惜，她暂时施展不出噬血术，因为体内的灵气太少。

　　帮她解决这个问题不难，龙昊取出一块下品灵石，让她吸收其中的灵气。

　　这个上午，在龙昊和苏晴的帮助和指点下，苏雨顺利掌握了噬血术。

　　午饭自然是在苏家吃的。

　　吃饭的过程中，苏晴提及了修炼，苏秉诚也将自己一家和淞海苏家的种种过往对陶萍进行了解释，包括四年前，苏晴被暗算的事情。

　　如今淞海苏家已经彻底垮掉，苏秉诚觉得也该让自己老婆知道实情了。

　　陶萍这才知道，之前并不是龙昊给自己一家带来了祸端，其实是为了帮助自己一家才会惹了那些是非。

　　“龙昊，实在对不起，我以前误会了你，对你太差劲。”

　　陶萍诚心致歉。

　　她知道，自己老公和女儿不会骗自己。

　　“不知者不罪，没什么。”

　　龙昊也表现得很大度，毕竟陶萍是苏晴的母亲。

　　“唉！”

　　陶萍叹息道：“苏晴，妈也对不起你，不是妈以前逼迫，龙昊不会成了叶家的女婿，你和他……”

　　“妈，刚才老爸说过，淞海苏家是想得到咱们家的一件东西，那件东西之前落入了叶家人的手中，龙昊是为了帮咱们要回那件东西才跟叶秋竹结婚的。”

　　苏晴继续道：“龙昊很快会跟叶秋竹离婚，然后我们就会复婚，您不用太自责。”

　　“真的吗？”

　　陶萍顿时眼睛一亮，目光在苏晴和龙昊之间来回扫量。

　　“当然是真的！”

　　苏晴点头，又看向龙昊。

　　龙昊想到了昨晚的事情，多少有点心虚，所以只是“嗯”了一声。

　　“那就好，那就好！”

　　陶萍松了一口气。

　　龙昊心中对陶萍仍有怨念，要不是那天陶萍太气人，他也不会拿叶秋竹当挡箭牌。

　　“妈，龙昊还会教你和老爸修炼，你们要做好准备。”

　　苏晴提醒道。

　　“啊？”

　　苏秉诚没有异常反应，陶萍则很惊讶，“我们这么大年纪了，还能修炼？”

　　“能！”

　　苏晴道：“龙昊有办法的，他答应过我，不仅要让你们俩修炼，还会解决你们修炼起步太晚的问题。”

　　龙昊又“嗯”了一声。

　　苏秉诚和陶萍自然很高兴很期待。

　　接下来的吃饭时间，陶萍对龙昊说了不少好话。

　　下午，龙昊继续指点苏雨，帮她掌握炼血术。

　　16点40分，他接到了西门臻打来的电话。

　　西门臻表示自己刚刚赶到江州市，问龙昊在哪里见面。

　　龙昊随便说了一个距离云水名邸小区不远的地方。

　　挂掉电话后，他跟苏晴打了个招呼，随即离开。

　　临近黄昏的时候，龙昊在一片江畔荒滩等到了西门臻。

　　西门臻是独自前来，拎着一只很朴素的布袋。

　　“西门世伯倒是胆子挺大，一个人这么过来，不怕我食言吗？”

　　龙昊微笑问道。

　　“你不会的。”

　　“何以见得？”

　　龙昊问道：“莫非西门世伯觉得我实力不够？”

　　“张广维老前辈都甘拜下风了，我哪敢觉得你的实力不够。”

　　西门臻怡然答道：“我敢带着东西一个人过来，是相信你的人品。至于为什么相信，我也说不清，可能只是一种直觉吧。”

　　话是这么说，其实不过是刻意恭维罢了。

　　一来，叶千川从中联络，自然也算是一个担保人。

　　二来，龙昊有缉凶组的身份，不会肆意妄为，给缉凶组抹黑。

　　三来，哪怕龙昊真的动手了，他西门臻今天在此丢了性命，西门家族仍有发起报复的资本。

　　这些才是西门臻敢于独自前来交易的真实缘由。

　　“要功法还是要术法？”

　　龙昊也不多说废话，直截了当的问道。


----------------------------------------

第240章 灵炉阵法

　　“术法或战技。”

　　西门臻回道：“我们家有修炼功法，大家都修炼习惯了，再改换功法估计很费时费力也很难适应。”

　　“嗯，相对来说，掌握一种新的高明术法或战技，更能迅速的提升战力。”

　　龙昊点了点头，而后传授了一种战技给西门臻。

　　是一种名为“叠浪掌”的掌法战技，对低阶修炼者的战力提升很大。

　　为了确保这种战技的真实可用，西门臻向龙昊虚心求教，直到能够入门。

　　仅仅是入门水平的叠浪掌，已经能让西门臻的掌力提高五成，他对此非常满意。

　　龙昊没有食言，西门臻更不会食言，学会了叠浪掌后，立即将那只布袋交给了龙昊。

　　布袋之中有一只金盒。

　　金盒之中有一块玉佩。

　　玉佩的正面刻着一只朱雀。

　　龙昊发力捏了捏，又用尝试着注入真气，以此验证真伪。

　　玉佩没有问题，龙昊也露出了满意的笑容。

　　“龙先生，我们把东西给了你，如果诡刺首领找上门，我们就算说了实话，他也会认为我们撒谎，不会善罢甘休。”

　　交易已经完成，西门臻说道：“所以，刚才我录了视频，诡刺首领真的找上门来，我们家会拿视频作证，希望你不要介意。”

　　“没事儿。”

　　龙昊无所谓的道：“我一直在等着那家伙呢！”

　　“那行，祝你好运。”

　　西门臻转身离开。

　　入夜时分，龙昊回到了云水名邸小区。

　　这个晚上，他要帮苏秉诚和陶萍踏上修炼的道路。

　　吃过晚饭，他便开始行动了。

　　让这对夫妻修炼不难，难的是怎么解决他们修炼起步太晚的问题。

　　修炼要趁早，主要是因为生命自从诞生的那一刻开始，身体的灵性就会不断流逝。

　　对于普通的人族来说，年龄大了，血气会衰败，身体机能跟着不断下滑，这同样是个踏上修炼道路后的麻烦。

　　补充灵性，可以用五行聚灵阵来解决。

　　可是以苏秉诚和陶萍的体质水平，根本承受不了五行聚灵阵的威势。

　　所以，必须要先改善这对夫妻的体质，至少要达到二十几岁的年轻人的水平。

　　一般来说，想达到这个目标，需要有像蓝荧灵精、妖血石那样的天材地宝相助，或是某种能够提升体质的丹药，这些龙昊都没有。

　　他只能用别的法子。

　　还好，他前世活了漫长岁月，有着无比丰富的见识，而且曾与不少人族修士有交往，对人族的修炼了解足够，这让他能找到适用于苏秉诚和陶萍的法子。

　　龙昊没有提前说什么，他独自到了别墅二楼，进了苏晴的卧室卫生间。

　　他说自己要洗个澡，其实不是。

　　关上这个卫生间的房门，他开始刻画阵图，以灵石配合阵图来布置阵法。

　　他布置的是灵炉阵法。

　　简单来说，他用阵法制造出一个炉鼎，这个炉鼎不是炼丹用的，而是提炼生命精元的。

　　阵法布置完成，他从储物指环里取出了一具尸体，然后将这具尸体放置于阵图之上。

　　再之后，他十指结印，启动了阵法。

　　随即，一个由灵气和符文组成的光炉呈现出来，包裹着那具尸体。

　　龙昊继续结印，调整阵法的威势。

　　没多久，灵炉之中出现了一团烈焰，点燃了那具尸体。

　　那具尸体生前只是炼气初期修为，如果龙昊控制不当，瞬间就能将其化为灰烬，提炼生命精元也就无从谈起。

　　龙昊有着较高的灵魂境界，在此时发挥了关键作用，能助他完美掌控灵炉阵法的威势。

　　半个小时过去。

　　苏晴敲门说：“龙昊，你这次洗澡怎么用这么长时间？”

　　她很奇怪，卫生间里并没有传出水声。

　　“别急。”

　　龙昊回应一声。

　　此时，灵炉里的那具尸体早已不见，变成了一团几近于透明的液体。

　　若是细看就会发现，那团液体之中含有不少色彩各异的杂质。

　　龙昊要将那些杂质炼化掉。

　　又过了半个小时，他才满意收功，用苏晴的牙缸收了那团完全透明的液体。

　　他打开了房门，对坐在梳妆台边上的苏晴说道：“把这个给你爸妈喝下，每人喝一半。”

　　“这是什么东西？”

　　苏晴接过自己的牙缸，低头闻了闻，顿觉芳香扑鼻。

　　“先别问，不赶紧喝了就会失效。”

　　龙昊催促一句，没有解释太多，转身又回到了卫生间里。

　　抹去地上的阵图，他这才开始洗澡。

　　他不打算对这一家人说实话，因为他觉得陶萍和苏秉诚有可能接受不了，虽然那些生命精元是十分纯净的。

　　几分钟后，苏晴回到自己的卧室里。

　　她又敲了敲卫生间的房门，说道：“爸妈已经喝了，然后呢？”

　　“然后等着就行了。”

　　龙昊的声音伴随着淋浴的水声传了出来，“对了，提醒他们一下，今晚和明天不要吃东西，也不要喝水。”

　　“还有吗？”

　　“如果身体有什么异常反应，也不要担心，都是正常反应。”

　　“行。”

　　后面有的是时间询问，苏晴不着急现在就问清楚，当下又下了楼去。

　　洗过澡，龙昊穿戴整齐的走出了卫生间。

　　早已返回的苏晴，仍是抱着小煞犬，坐在梳妆台前，开口道：“我爸妈真的能……”

　　“你不信老子？”

　　“信！”

　　“信就别问，以后等着看结果就行了。”

　　“好好好。”

　　苏晴翻了翻白眼，又道：“你今晚不回叶家吗？”

　　“这个……”

　　龙昊依然很心虚，不知道该不该把昨晚的事情告诉苏晴。

　　“你和叶秋竹如果想离婚，我觉得叶千川肯定不会轻易答应。”

　　苏晴的这句话，让龙昊在心中暗呼女人的直觉确实很准。

　　见龙昊没出声，苏晴跟着道：“叶秋竹估计也一样，她嘴上说不是真心要嫁给你，可我能看出来，她心里对你是好感的。”

　　“今晚我就不睡这里了，你还在进行炼血术的修炼，咱们不能靠得太近。”

　　龙昊一边说着，一边拉开了卧室的房门。

　　“在你和叶秋竹离婚前，你最好不要在这里过夜，免得别人说三道四。”

　　苏晴说道：“其实你在这里待了将近一整个白天，要是让人知道，也会遭人非议。这不仅关系到你的名声，也关系到我们家和叶家的名声。”

　　“嗯。”

　　龙昊点头离开。

　　驾车出了云水名邸小区，龙昊迷茫了，今晚自己要去哪里落脚呢？


----------------------------------------

第241章 古董拍卖会

　　回叶家？

　　龙昊实在不知道该怎么面对叶秋竹。

　　而且——

　　他已经向叶千川和叶冬柏坦白，等于是宣布了自己不愿把这场婚姻维持下去，他也不好面对那爷孙二人。

　　那个城中村的小院子目前正在修缮中，再加上他早上对房东王涛说过，自己确实不会继续租住下去，现在自然不能过去落脚。

　　他想到了葛云达，便拿出手机打了个电话过去。

　　不凑巧，葛云达今天不在江州，去了淞海市。

　　他和葛云达的关系不算太亲密，自然不会太麻烦人家。

　　他又想到了骆远帆，犹豫了一阵子最终没有打去电话。

　　这个时候，骆远帆应该在骆氏制药厂的科研实验室里加班。

　　那个公子哥跟别的公子哥不一样，对工作和科研非常用心，龙昊不想打扰人家。

　　至于冷清舞，她和苏晴一样，要进行炼血术的修炼，不适合与异性接触。

　　一个筑基后期强者的一身鲜血，冷清舞需要一段不短的时间才能完全炼化。

　　况且，龙昊如今实在不想再招惹一个女人，哪怕那个女人是他的手下。

　　此时龙昊才发现，自己的朋友太少了。

　　莫说是朋友，哪怕是跟自己有交往且关系不好不坏的人都不多。

　　还好，前世活了漫长岁月的他，今生能适应孤独，就算一直是个孤家寡人，他也不会觉得有什么不好。

　　把车子开到郊区，龙昊随便找个僻静的地方停了下来。

　　就在车子的驾驶位上，他盘起双腿，手握灵石，进入修炼状态。

　　午夜时分，他的手机忽然响了一下。

　　是叶秋竹发来了一条短信息：龙昊，爷爷让我先拖着，说你可能会回心转意，你今晚没回来，我觉得你没有回心转意的可能了。我不是那种厚脸皮的人，不会赖上你，可是为了叶家的颜面，我不能立即跟你离婚，希望你能理解。

　　龙昊的平静心境再度被打破。

　　他还没想好怎么回复，又收到了叶秋竹发来的一条短信息：当然，如果你坚持要尽快离婚的话，我明天就能跟你去办手续。

　　他能想到，叶秋竹肯定是纠结了很久才发来了这样的信息。

　　早上叶秋竹的哭泣声，他记忆犹新。

　　思量一阵子，他才回复说：那就过阵子再说吧。

　　不论是自己没想好，还是为了照顾叶秋竹和整个叶家的颜面，他都觉得自己和叶秋竹的离婚可以缓缓。

　　一夜过去。

　　当天色微微亮的时候，龙昊结束了修炼。

　　今天没什么事情，至少计划中没有要办的事情。

　　苏雨已经开始了《血丹功》的修炼，苏秉诚和陶萍也要一天才能完全吸收了各自喝下生命精元，所以龙昊不必去云水名邸小区。

　　也没必要去骆氏制药厂，调制燃血液的药品上次用完了，需要一段时间才能再次置办齐备。

　　龙昊不想白天待在车里修炼，闲着也是闲着，便有了去“淘宝”的打算。

　　先随便找个路边的早餐店，吃了顿早饭，然后他驾车进了市区。

　　没多久，他停了车，步入了江州市最大的古玩市场。

　　事实证明，真正的宝物是可遇不可求的。

　　龙昊在这个古玩市场转了一整个上午，一件真正的宝物都没发现。

　　这里当然有真正的古董，可那些古董并不是他想要淘的宝物。

　　临近中午的时候，有人发给了他一张传单，说是下午有一场古董拍卖会在附近的一家拍卖行举办。

　　他在一个餐馆吃午饭的时候，仔细看了看那张传单，决意下午去参加那场拍卖会。

　　那张传单上，介绍了几种会出现在拍卖会上的古董，不仅有简单的文字介绍，还有图画。

　　其中有一件古董，龙昊觉得可能是件宝物。

　　吃过午饭，他又在这个古玩市场转了两个小时，把上午没转过的店铺扫了一遍，仍是毫无所获。

　　下午14点45分，龙昊进了那家拍卖行。

　　这家拍卖行的规模不大，只有一层很简单的棚式建筑，看起来更像是一座小仓库。

　　其中有百余把塑料椅子，拍卖台则像是教室里的讲台，乏善可陈。

　　据说，这家拍卖行每周都会举办一场拍卖会，能出现在这种小拍卖行的古董，通常价值不高。

　　坐在一把椅子上耐心等了十多分钟，这场拍卖会在下午15点准时开始。

　　还别说，这里的规模和档次不高，来参加竞拍和凑热闹的人倒是挺多的。

　　拍卖会正式开始的时候，所有椅子坐满了，还有很多人站在四周的空处。

　　主持拍卖会的是一位穿着旗袍的貌美女人，看上去应该有三十五岁左右，声音比较清脆悦耳。

　　龙昊估计，很多凑热闹的人就是冲着她来的。

　　他只对一件古董感兴趣，所以一直没有参与竞拍，只等着那件古董出现在台上。

　　这场拍卖会进行了足足一个小时后，让他感兴趣的那件古董才被拿出来，摆在桌上。

　　那是一只香炉，四足两耳，圆口的直径大概二十厘米，高大概十五厘米。

　　它的圆肚之上，刻有一圈常人根本不懂的字符。

　　龙昊知道那些字符是很特殊的符文，就算是比较精通符咒之术的张广维来了，估计也认不出这种符文。

　　正是在传单上看到了那些符文，他才觉得那香炉可能是一件宝物。

　　“这只香炉的具体出处不详，因为它的主人不愿意透露，不过我们拍卖行找专家鉴定过，确定它是一个老物件，至少也有千年历史。”

　　台上的貌美女人说道：“由于它的许多信息并不清楚，所以它的起拍价不高，只有二十万，每次加价不低于五千块，大家开始竞拍吧。”

　　“一个来历不明的破炉子也敢要二十万？”

　　“你们不知道，这个炉子已经出现在这里七八次了，倒是被人拍走过，可它下次还会出现。”

　　“应该是拍走它的人后悔了，所以重新拿来找接盘侠，哈哈！”

　　“也可能是拍走它的人就是这家拍卖行的人……故意抬价坑人的套路！”

　　现场的人们议论纷纷，龙昊的听力极强，把大家的话听得清清楚楚。

　　他眯起了双眼，运足目力，仔细观察那只香炉，很快确定它就是一件不可多得的宝物。

　　他刚要开口喊价，却有一人先喊了一声。

　　“二十万五千！”

　　于是，龙昊加了五千，喊出了二十一万的价码。

　　不过，刚才喊价的那人跟着加了五千。


----------------------------------------

第242章 不合规矩

　　“二十二万。”

　　龙昊继续加价。

　　“二十二万五千。”

　　那人同样是毫不犹豫的立即加价。

　　“二十三万。”

　　“二十三万五千！”

　　“二十四万。”

　　“二十四万五千！”

　　……

　　如此这般，龙昊和那人不断竞价，二人都是每次加五千。

　　没多久，龙昊的报价达到了一百万。

　　那人仍没有放弃。

　　旁边有人对龙昊说：“如果你不是拍卖行请来的托，那么你的对手就是。”

　　对于这种没有证据的猜测，龙昊不会太放在心上。

　　他继续加价竞拍。

　　就算对方是拍卖行请的托，也不会无限的竞拍下去，不然一旦自己放弃了，这家拍卖行什么都捞不到。

　　“两百三十万。”

　　龙昊的这次喊价，对方没有继续加价了。

　　“恭喜这位先生，以两百三十万的价格拍得这只香炉！”

　　台上穿着红色旗袍的貌美女人，敲了锤，说道：“请这位先生到后台完成交易。”

　　龙昊随即站了起来。

　　身边一人小声的对同伴说道：“花两百多万买个破炉子，真是人傻钱多！”

　　其同伴点头附和道：“刚才提醒过他，他不放在心上，活该被骗！”

　　龙昊没有理会这二人，径直走向拍卖台。

　　“我要先看看这只香炉是不是赝品，行不行？”

　　“当然可以，请。”

　　台上的主持人单手指向桌上的香炉，一副随你便的样子。

　　龙昊直接拿起了那只香炉，他要看的是，它是不是已经认过主。

　　若是有人不小心在它身上滴了血，让它认主了，它的主人如果是普通人，根本不知道怎么回事。

　　鉴别一件法宝是否已经认主，方法很简单，往它身上滴下一滴血就行了。

　　龙昊伸出自己的右手，用拇指的指甲划破食指的指头。

　　桌后的貌美女人正待阻止，一滴鲜血已然落到了那只香炉身上。

　　紧跟着，不可思议的一幕出现了——

　　那只香炉吸收了龙昊的鲜血，竟是在一阵轻颤后，蓦然飘飞到了龙昊的头顶。

　　它悬浮在半空，轻颤的同时，浑身绽放阵阵彩光，甚至响起了令人听不懂的声音。

　　那声音听起来很像是虔诚的祷告，又像是一种吟唱。

　　这一幕，惊呆全场。

　　不过，那位貌美女人的神情却还算正常，只露出了些许讶异之色。

　　“我去，难道是传说中的……法宝？”

　　刚才坐在龙昊身边的那人，回神后忍不住喊道。

　　此人的同伴也是一脸懵逼，目瞪口呆。

　　二人和别人一样，刚才都觉得龙昊当了冤大头，花两百三十万买一只来历不明的炉子，简直愚蠢。

　　可现在他们总算是明白了，人家不是愚蠢，而是慧眼识珠。

　　如果人家不是早看出了门道，又岂能让那只香炉呈现神迹？

　　没错，在普通人眼中，那只香炉此时的表现就是一个神迹！

　　“那家伙是什么来头，他怎么能看出那只香炉是件法宝？”

　　“肯定有大来头，他一直不跟人说话，默默的毫不犹豫的加价竞拍，一看就不是普通人！”

　　……

　　所有人都缓过神来，议论如潮。

　　他们再看向龙昊的时候，眼中多了几分钦佩，还有些许的疑惑。

　　而此时的龙昊，眉头微微皱起。

　　他刚才没料到，这只香炉认主后，竟会有这么大的动静。

　　普通的法宝认主，若没有主人的催动，一般不会有任何动静，最多就是轻颤几下，放点光华。

　　显然，这只香炉不是普通法宝！

　　龙昊抬头看了片刻，手臂一挥，头顶上的香炉法宝沉落到了他的手掌之上。

　　“后台在哪里？”

　　“您请跟我来。”

　　貌美女人给旁边一人使了个眼色，换那人替她继续主持本场拍卖会，她则亲自带着龙昊走向了拍卖台左侧的一扇房门。

　　房门之后，是拍卖行的后台，有一条不长的走廊，走廊两边各有两扇门。

　　貌美女人打开了其中一扇门，将龙昊请了进去。

　　这是一个像办公室一样的房间，有一位老妇人坐在一张办公桌后面。

　　办公桌右边的墙壁上，挂着一面显示器，显示器正播放着拍卖会现场的画面。

　　“我只能刷卡，手机银行支付不了。”

　　龙昊大概看了看这个房间，率先开口道。

　　“年轻人，你是从哪里来的？”

　　那位一脸皱纹，满头银发的老妇人出声问道。

　　“江州本地人。”

　　龙昊先回答，而后道：“咱们之间没什么交情，不要问太多，根据拍卖行的规矩完成交易吧。”

　　“年轻人，你刚才的行为不合规矩。”

　　“什么意思，哪里不合规矩了？”

　　龙昊疑惑问道。

　　“你尚未支付拍卖金，就先对这只香炉动了手脚，这个不合规矩。”

　　老妇人解释道：“只有在你支付了拍卖金后，它才真正算是你的东西。”

　　“然后呢？”

　　龙昊沉声问道：“你们见这只香炉是件宝物，准备坐地起价，让我花更多钱，还是打算不卖了？”

　　“我们不会涨价。”

　　老妇人摇头道：“也不会收回它，事实上我们也无法再收回它，不是吗？”

　　龙昊没有接话。

　　已经认他为主的法宝，当然不会被别人轻易收走，除非别人先杀了自己，让这件法宝重新成为无主之物。

　　“我们可以不要钱，但要请你帮个忙……”

　　“我不差这点钱。”

　　龙昊截话，自己可不会随随便便乱帮忙。

　　“这只香炉曾被拍出去过，其中两次是我们拍卖行自己的人拍下的，还有一次是别人报出两百万的价拍走，可那人并不识货，我们重新把它买了回来。”

　　“老人家不必跟我这么坦诚。”

　　“我想说的是，其实我们早知道它是一件法宝。”

　　“哦？”

　　龙昊问道：“既然早知道，为什么要拿出来拍卖呢？”

　　他仔细感应了一下，发现这位老妇人和貌美女人都是修炼者，而且已是修炼有成。

　　修炼者怎么会愿意将到手的法宝拍卖掉？

　　“我们一直没搞清楚它是什么样的法宝，不敢轻易使它认主。”

　　“这胆子也太小了吧？”

　　龙昊笑着道：“一般来说，一个修炼者得到了一件法宝，绝对不会多想，会立即尽可能据为己有才对。”

　　“我们不敢不是胆小，是有特殊原因的。”

　　老妇人回道：“这要从这只香炉的来历说起……如果你愿意帮我们一个忙，且对它的来历感兴趣，我可以跟你详细说说。”


----------------------------------------

第243章 一缕元神

　　“老人家先说说让我帮什么忙吧。”

　　龙昊对这只香炉的来历当然感兴趣。

　　香炉的圆肚上刻着的符文，非同寻常。

　　“我们有一副画，画上也有一些奇怪的字符，想请你帮忙看看，指点一番。”

　　“画上的奇怪字符是不是跟这只香炉身上的很像？”

　　“没错。”

　　老妇人点头道：“我们一直在寻找能认出这种字符的高人，所以才会拿这只香炉出来拍卖。”

　　“正常情况下，若不能辨识这只香炉身上的奇怪字符，不会有人愿意花大价钱买走它。”

　　貌美女人接话道：“因此我们才安排自己人当托，把这只香炉的价码抬高。”

　　“你们大可不必这么麻烦，直接给这只香炉定个高点的起拍价不就行了？”

　　“那样的话太假了，一只不能说明来历的香炉定太高的起拍价不合规矩。”

　　貌美女人回答道。

　　龙昊笑着问道：“如果我也不认识这只炉子上的字符，只是碰巧猜对了它是件法宝呢？”

　　“那只是如果，我觉得你肯定认识。”

　　老妇人笃定的道。

　　原本，她是要先问问拍得香炉的人是不是认识香炉上的字符，然后再做计较，可是没想到眼前的这个人居然直接使香炉认主了。

　　“好吧，把画拿出来我看看。”

　　龙昊想知道香炉的来历，只能帮人家这个忙。

　　老妇人给貌美女人使了个眼色，后者会意，转身走出了这个房间。

　　也就一分钟过去，她回来了，带着一只长条形的木质画匣。

　　打开画匣，她取出了一幅画，并将之挂在了墙壁上。

　　这幅画明显是一幅古画，上面画着一个闭眸打坐的白袍老者。

　　除了白袍老者外，画上还有两竖行的字符。

　　龙昊知道那些所谓的字符，确实与香炉身上镌刻的字符是同一类符文。

　　他认识那些符文，也明白它们组合在一起的意思，可他却是对画中的白袍老者产生了浓厚的兴趣。

　　那老者的画像栩栩如生，宛如真人。

　　甚至，若是细看之下，会发现那老者的须发轻轻飘舞着。

　　这幅画有问题！

　　龙昊很快意识到，这幅古画很古怪。

　　不用想也知道，自己刚刚拍下的香炉必然与这幅古画出自于同一个地方。

　　香炉是用于供奉上香的，而供奉的自然就是这幅古画中的老者。

　　“这幅画和这只香炉到底怎么得来的？”

　　龙昊继续观察古画，同时语气肃然的问道。

　　“你先说说画上的字符是什么意思。”

　　“是镇魂符文，能镇封灵魂。”

　　“难怪……”

　　老妇人欲言又止。

　　“难怪什么？”

　　龙昊刚刚问出这个问题，忽觉眼前一花。

　　然后他感觉自己的整个身体仿佛被拉进了一个漩涡之中。

　　天旋地转！

　　不过很快就结束了。

　　可他眼前的景象也变了。

　　他的意识被拽进了一片特殊空间里。

　　仿佛是一片虚空，那位画中的老者此时盘膝端坐着，白袍和须发轻轻飘舞。

　　老者的身形十分伟岸，感觉有十多丈高。

　　龙昊观察自身，发现自己竟是正置身于一只香炉中。

　　这只香炉就是他之前竞拍拿下的那只，不过在这个地方，它显然变大了很多。

　　他在香炉的腹中，香炉的腹壁上刻画有很多符文。

　　当他再次抬头看向那位老者，发现那老者已经睁开了双眼，正低头看着香炉里的自己。

　　“咦？”

　　老者垂首观量了片刻，表情讶异的道：“你的灵魂不对劲，你分明是一个人族修士，怎么生有龙魂？”

　　这一刻，龙昊心悸了，对方居然能看出自己拥有龙魂。

　　寻常修士不可能看到自己的灵魂，对方却能做到。

　　而且，对方说的虽然是地球上的华夏语，可语调和发音有不小的差异。

　　他能猜到，对方是一位华夏的古修士。

　　“原来是一缕元神。”

　　龙昊强自镇定下来，说道：“你自封画中，是想通过吞噬别人的灵魂来孕养元神，想要有朝一日重塑灵魂，再夺舍重生吧？”

　　“咦？”

　　老者再次露出诧异的神色，“最近两千年来，你是第一个能认出元神，能猜对真相的修士。”

　　“可惜你吞噬不了我的灵魂。”

　　龙昊终于明白了，为什么那位老妇人和那貌美女人不敢使这只香炉法宝认主。

　　使它认主，并不能掌控住它，反而会被它收摄，成为祭品。

　　那两个女人肯定早知道这种情况。

　　“你拥有的龙魂确实品级不低，可它仅有一缕而已。”

　　“搞得像你的元神是完整的一样。”

　　“呵呵，我的元神虽然也是仅有一缕，但你却在我的地盘上。”

　　老者自信笑道：“在这画中空间，我就是主宰，何况你还在我的祭魂炉中。我能轻易炼化掉你的身体，让你的灵魂无所依靠。你仅仅只有炼气期的修为，灵魂不能失去肉身。”

　　“是吗？你试试看吧。”

　　龙昊同样底气十足的样子。

　　他并非装腔作势，弄明白一切后，也没了心悸的感觉。

　　“那就试试看吧！”

　　老者也懒得多说废话，当即伸出一只大手，压住了香炉的炉口。

　　紧跟着，香炉腹壁上的符文开始闪动光芒。

　　它们像一颗颗炮弹一样，不断轰向龙昊的身体。

　　危急关头，龙昊身体里蕴藏的祖龙气息发威。

　　一条金色的五爪金龙呈现出来，完全由无数金色光点组成的它，盘身裹住了龙昊的全身上下。

　　自从祖龙气息藏于身体，这还是首次外现。

　　“这是……”

　　单掌压住炉口的老者，脸上又一次露出惊诧的神情。

　　自己竟然连一个炼气期修士的肉身都炼化不掉，真是不可思议！

　　再试试看！

　　老者不会轻易放弃，反正自己有的是时间，而且这种施法对自己的消耗不大。

　　……

　　拍卖行后台的那间办公室内。

　　老妇人和貌美女人一起盯着挂在墙壁上的古画。

　　古画中，多了一只香炉。

　　画中的老者盘膝坐着，双眼紧闭，神态安详。

　　她们眼中的画面，完全静止。

　　“妈，您说那家伙进去后，能见到爸和宋安吗？”

　　沉默许久，貌美女人忽然开口问道。

　　宋安是她的丈夫，办公桌后面的老妇人是她的婆婆。

　　“我哪里知道。”

　　老妇人摇头道：“他多半也不能和香炉一起出来，会永远留在里面。”

　　“唉！”

　　貌美女人叹息，雪白的脸颊上浮现出几分愧疚之色。

　　“这事儿不能怪咱们，是那小子不守规矩，没完成交易就令香炉认了主。”

　　老妇人知道自己儿媳心中的想法，故而宽慰一句。


----------------------------------------

第244章 无法接通

　　“好不容易找到一个能认出这些字符的人，真不想他就这么死掉了。”

　　貌美女人一脸惋惜。

　　这幅古画和此时跑进画中的香炉，是她的公公在几年前得到的，当时她的公公先对那香炉滴血认主，然后连同香炉被摄入画中。

　　没多久，那只香炉忽然又从画中掉落出来，可她的公公却没有跟着出来。

　　她的丈夫宋安非常孝顺，想要解救他的父亲，不顾她和她婆婆的反对，毅然使那香炉认主，却落得同样就此消失的下场。

　　她和她的婆婆不敢再冒险，因为继续冒险闯入画中，大概率是出不来的。

　　于是，婆媳二人开始研究古画和香炉，觉得那些字符会是突破口，所以才将香炉拿出来拍卖，期待遇到识货之人。

　　多年过去，直到今天她们才寻到一个认识那些字符的人。

　　可还没等她们问明白，那个人也被摄进了画中。

　　“那孩子太心急了，估计是个贪心的家伙。”

　　老妇人说道：“他看出了香炉是件法宝，估计是担心咱们拍卖行耍诈，所以迫不及待的使之认主。”

　　确实，她们婆媳二人早知道香炉和古画有问题，但她们并没有想过要害人。

　　她们只想营救各自的男人，如果她们的男人早已死掉，她们也想知道为什么会那样。

　　她们不敢拿着香炉和古画主动去找世上的修炼高手，担心人家会起歹心，杀人夺宝，毕竟她们的实力不算强。

　　“妈，不对呀！”

　　又耐心等了一会儿，貌美女人再次开口道：“爸和宋安都是进去后不到五分钟，那只香炉就掉落出来了，这次的时间……”

　　“嗯，我也想到这一点了。”

　　老妇人接话道：“那小子能认出这些字符，证明他有过人之处，若是遇到特殊情况，自然能坚持的时间久一些，再等等吧。”

　　很明显，老妇人并不是很乐观。

　　然而，随着时间的不断流逝，婆媳二人心中的期待越来越浓烈。

　　她们有理由相信，那只香炉没有掉落出来，就证明与它一起被摄入画中的那个人还未遭遇不测。

　　那个人坚持的时间越久，从画中脱离的可能性就越大。

　　很多事情就是这样，没有结果或许就是好结果！

　　天黑了，夜幕降临。

　　画中依然平静，没有丝毫变化。

　　那只香炉也没有掉落出来。

　　拍卖行的拍卖会早结束了，婆媳二人作为拍卖行的持有者，没有离开这里半步，甚至晚饭都不打算吃。

　　她们耐心守候着，期待着奇迹出现。

　　然而，这个夜晚过去，周五的白天到来，一切仍没有变化。

　　婆媳二人完全搞不懂状况，除了继续等下去，什么都做不了。

　　还好，她们皆是修炼有成之辈，几天不眠不休也没什么。

　　貌美女人也比较孝顺，她去弄了早餐。

　　婆媳二人吃过早餐后，开始轮流盯着古画，不负责盯着古画的人，也没离开这个房间，而是打坐修炼。

　　至于拍卖行的事情，由她们雇佣的员工去办，她们都没有心思去打理。

　　上午九点。

　　待在云水名邸小区的家里的苏晴，给龙昊打了电话。

　　她想问问龙昊，自己父母是不是可以吃喝了，然后再问问自己父母接下来该怎么修炼。

　　让她没想到的是，电话没打通，听筒传出的提示音是：对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。

　　整个上午，她拨打了很多次，结果都一样。

　　“那家伙不会把手机收进储物法宝里了吧？”

　　苏晴随即给冷清舞打了个电话。

　　冷清舞表示，她也不知道龙昊现在是个什么情况。

　　苏晴让冷清舞试着给龙昊打个电话，冷清舞试过后告诉苏晴，一样是打不通。

　　苏晴直觉不对劲，因为龙昊很少会把手机收进储物法宝里。

　　与冷清舞联系过后，她继续时不时给龙昊打个电话。

　　一个白天过去，电话一次都没打通。

　　苏晴终于忍不住，给缉凶组的副组长路平安打了电话。

　　她也在龙昊的安排下加入了缉凶组，自然能联系上路平安。

　　路平安同样不知道龙昊的情况。

　　苏晴心想，难道那家伙正在进行一次很重要的修炼，为了避免被打扰，所以把手机收进了储物法宝？

　　龙昊对她说过，有些比较重要的修炼，往往耗时不短。

　　……

　　这天的夜晚。

　　吃过晚饭，洗过澡的叶秋竹，躺在卧室的床上。

　　她的心思乱糟糟的，无法安心修炼，也无法入睡。

　　龙昊一直没有回来，显然是故意躲着她。

　　她觉得，应该如自己爷爷所料，现在的龙昊同样也是心乱如麻，不知道该怎么面对如今的局面。

　　龙昊之前回消息说，过阵子再做抉择，这给了她几分希望。

　　她不禁扪心自问，如果龙昊回心转意，可龙昊心里仍惦念着苏晴，自己能接受吗？

　　正思量着，她的手机铃声忽然响了。

　　电话是苏雨打来的。

　　上次在云水名邸小区的苏家，苏雨找她要手机号码，当时她给了。

　　“叶小姐，冒昧打扰您一下，龙昊是在你们家里吗？”

　　听到苏雨的这个问题，叶秋竹心中十分不爽。

　　她能猜到，肯定是苏晴让苏雨打的这个电话。

　　她觉得苏晴很过分，自己还没跟龙昊离婚呢！

　　她没有发火，语气清淡的道：“不在。”

　　“不是吧？难道那家伙失踪了？”

　　“什么意思？”

　　叶秋竹坐直了身体。

　　“我们给他打了一整天的电话，他的手机一直无法接通，我们还以为他在你家里修炼呢！”

　　“等下，我打下试试。”

　　叶秋竹挂掉了电话，然后拨打龙昊的手机号码。

　　她没打通这个电话。

　　于是，她又回拨了苏雨的号码。

　　“叶小姐，您打通了吗？”

　　“没有。”

　　叶秋竹回道：“你们都联系不上，我哪能联系上。”

　　这句话明显泛着酸意。

　　“他昨晚回去了没？”

　　“没有。”

　　叶秋竹猜到了，昨天白天龙昊应该是在云水名邸小区，晚上离开的。

　　“您真的不知道他现在在什么地方吗？”

　　“不知道。”

　　叶秋竹先答后问：“你们找他有什么事情吗？”

　　“呃……没有。”

　　苏雨回道：“对不起打扰您了。”

　　通话到此结束。

　　放下手机，叶秋竹想道：“那家伙不会是选择用失踪的方法来解决问题吧？”


----------------------------------------

第245章 她们心里有鬼

　　又一个夜晚过去。

　　苏晴仍没打通龙昊的电话，也没得到任何关于龙昊的消息。

　　周六的上午，苏晴再次给缉凶组的副组长路平安打去电话，请求调查龙昊失去联系的事情。

　　路平安自然答应了。

　　他和苏晴都觉得，龙昊应该不是正处于某种特殊的修炼状态，因为时间太长了。

　　苏晴没有再给叶秋竹打电话，反倒是叶秋竹在这天中午给苏雨打来了电话。

　　叶秋竹当然问的是找到龙昊没。

　　苏晴更加确信，叶秋竹对龙昊是有情意的，而且情意不浅。

　　她没有自己出去寻找，耐心待在家里，等着缉凶组的消息。

　　缉凶组能得到警方的协助，找人更便利。

　　果然，这个周六的下午15点，苏晴接到了路平安的电话。

　　路平安亲自从淞海市来到了江州市，在江州警方的全力帮助下，先找到了龙昊驾驶的车子，继而找到了龙昊最后失踪的地方。

　　“是一家距离古玩市场很近的拍卖行。”

　　路平安在电话里对苏晴说道：“周四的上午龙先生来到了这个古玩市场，然后参加了下午三点举办的拍卖会，于下午四点拍下了一只香炉，去拍卖行的后台交易，就再也没有出现。”

　　“路组长，现在您在那边是什么情况？”

　　苏晴客气询问。

　　“仔细搜查过，没有找到龙先生的下落。”

　　“没问过拍卖行的老板吗？”

　　“那家拍卖行的老板也失踪了。”

　　路平安回道：“我们问过这里的工作人员，没人知道是什么情况。我们正在调取拍卖行及其周边的监控，应该能查到线索。”

　　“看来问题明显出在拍卖行的老板身上。”

　　苏晴再问道：“路组长，那老板是修炼者吗？”

　　“不清楚。”

　　路平安答道：“老板是婆媳二人，她们没有被华夏武道协会记录过，警方目前能查到的有用线索也不多。”

　　“知道了，如果有需要我帮忙的地方，路组长尽管开口。”

　　“嗯。”

　　苏晴挂掉了电话。

　　“姐，怎么样？”

　　苏雨也在自家别墅的二楼书房内，见自己老姐结束通话，忍不住问道。

　　“不太乐观。”

　　苏晴忧虑的说道：“龙昊可能已经遭遇不测。”

　　“不会吧，他那么厉害，怎么可能遭遇不测？”

　　苏雨同样脸上多了几分担忧，还有几分疑惑。

　　“他确实厉害，可他毕竟只有一人，而且未到筑基期，并不是绝对的无敌。”

　　苏晴觉得龙昊不可能无缘无故失踪，那家拍卖行的婆媳二人也是一样。

　　他们都失踪了，证明必定是出了大问题。

　　“我觉得龙昊肯定没有被怎么样！”

　　苏雨笃定的说道。

　　“但愿如此。”

　　苏晴也清楚，自己妹妹对龙昊存着比较特殊的情感。

　　她和她妹妹一样，都不希望龙昊出事。

　　然而，这天黄昏时分，路平安再次打来的电话，让姐妹二人的心情变得更加沉重。

　　路平安说，看过那家拍卖行及其周边的监控后发现，那对婆媳是在今天凌晨两点离开的，她们没有带着龙昊。

　　那对婆媳非常小心，她们没有驾驶着自己的车辆，步行走到一个监控盲点，继而失去行迹。

　　警方排查了很多监控点和监控视频，没能寻到那对婆媳。

　　她们为什么要那么小心的逃了，答案很明显，她们心里有鬼。

　　有一个比较容易想到的推测——

　　龙昊在周四下午进了那家拍卖行的后台，被那对婆媳给害死了。

　　虽然嘴上没说，可路平安和苏晴、苏雨心中都不自觉的生出了这个推测。

　　那对婆媳在凌晨两点就逃了，龙昊没有被她们带走，如果龙昊没有遭遇不测，这么久过去，不会仍是失联状态。

　　“缉凶组和警方会继续深入调查，争取早日找到那对婆媳。”

　　路平安最后说道：“如果你们得到什么消息或线索，也请跟我保持联系。”

　　这次通话结束。

　　晚上22点，叶秋竹再次打电话给苏雨，询问是否有龙昊的消息了。

　　苏雨把路平安给的消息告诉了叶秋竹，为的让叶家也出点力，帮忙找寻龙昊。

　　挂掉电话后，叶秋竹坐不住了，迅速去到了她的爷爷和哥哥面前。

　　“什么？”

　　“龙昊失踪了？”

　　叶千川和叶冬柏尽皆惊诧。

　　“是这样的，苏雨说……”

　　叶秋竹把自己刚刚得到的消息，详细说了一遍。

　　“这么说的话，龙昊真有可能遇害了！”

　　叶冬柏拧眉道：“可是，他自身的实力本就很厉害，又有那具傀儡的保护，怎么可能……”

　　“没什么不可能的。”

　　叶千川眯眼说道：“如果在没有防备的情况下，遭遇高手的近距离袭击，而且被命中要害，他根本来不及动用那具傀儡便会横死当场。”

　　“龙昊要是真的遇害，咱们……”

　　叶冬柏的这句话同样没说完。

　　叶秋竹明白自己哥哥想说什么，龙昊若是死了，自己无疑是白白“献身”了。

　　要知道，在她“献身”之前，她和叶家该从龙昊手中得到的好处都已经得到。

　　“咱们要早做准备。”

　　叶千川冷静的说道：“眼下咱们家只有我这么一个老迈的筑基期，万一被某个家族或某个势力攻击，就不用谈以后的发展了。”

　　爷孙三人正商议着，叶千川的手机忽然响了。

　　电话是西门臻打来的，接了这个电话后，叶千川的神色愈发凝重。

　　“爷爷，怎么了？”

　　叶冬柏疑惑问道。

　　“西门臻说，刚才诡刺首领去到了西门家族，想要逼迫西门家族交出一块玉佩。”

　　叶千川回道：“西门臻告诉诡刺首领，西门家的那块玉佩给了龙昊，而且还把交易过程的一段视频给诡刺首领看了看。”

　　“西门家族的实力不算差呀，怎么面对诡刺首领那么容易退让？”

　　叶冬柏不爽的说道。

　　“如果没有必要，谁也不想被诡刺首领盯上。”

　　叶千川解释道：“诡刺首领不傻，不会和准备充分的西门家族正面一战，可他会时不时发起偷袭，这样的话，西门家族也遭不住的。”

　　“那也不能出卖了龙昊呀！”

　　“西门臻说，这件事情早和龙昊有过约定，所以不算出卖。”

　　叶千川摇头道：“在诡刺首领离开西门家族前，西门臻也给龙昊打过电话，可是没有打通。”

　　“诡刺首领并不知道龙昊遭遇不测，但他肯定知道龙昊成了咱们家的女婿，极有可能会找上咱们叶家。”

　　“我担心的也是这个。”


----------------------------------------

第246章 这下应验了吧

　　午夜。

　　南岭山脉北段的某处。

　　一条山洞之中。

　　一位老妇人和一名貌美女人盘膝坐着。

　　在她们身前的石壁上，挂着一幅古画。

　　画中有一位白袍老者，老者身前有一只香炉。

　　她们离开江州市的古玩市场后，于一个监控盲区坐进了一辆黑色轿车。

　　当那辆黑色轿车驶出江州市，她们在一个荒郊野岭下了车，在夜色的掩护下，一路奔行到了这里。

　　她们没有携带任何通讯设备，如此一来，别人不管怎么查，都不可能查到她们的落脚之地。

　　这条山洞，是她们多年前就挖掘好的，位置偏僻，洞口隐蔽。

　　她们做好了在这里住一段时间的准备，来的时候带了不少食物和水。

　　她们都是修炼有成之辈，哪怕十几天不吃不喝也不会有什么问题，少量喝水进食则能坚持更久。

　　之所以要躲藏起来，是因为她们得知了被摄入画中的那个青年男人的身份。

　　拍卖行的一个员工在网上看到了龙昊和叶秋竹的新闻，然后告诉了她们。

　　她们当然能想到，龙昊失踪太久的话，至少叶家会寻找他。

　　以叶家在江州的势力，不难查到她们头上。

　　她们必须要躲起来，直到那只香炉从画中掉落出来。

　　古画空间中。

　　龙昊仍在祭魂炉中受苦。

　　炉口被白袍老者单掌压着，祭魂炉腹壁上的符文同样是仍在不断猛攻龙昊。

　　还好，祖龙气息牢不可破，能够轻易抵挡那些符文的攻击。

　　即便如此，龙昊也不好受。

　　那些符文的威力虽然会被祖龙气息抵挡，伤害不到他的身体，可它们蕴含的灵魂攻击，配合着祭魂炉以及白袍老者的元神力量，能让他的龙魂受到不小冲击，饱受磨难。

　　不过——

　　这种磨难除了让他难受之外，对他也不全是威胁，还能磨炼他的灵魂。

　　他能清晰的感受到，自己的灵魂力量正在提升着。

　　“一缕自封画中的元神而已，你灭不了老子的肉身，也不可能炼化掉老子的灵魂！”

　　龙昊自信能坚持很久，甚至一直坚持下去。

　　他的灵魂蕴含的那一缕龙魂，是他前世的，而他前世的修为很高，绝不是那白袍老者能够比拟的。

　　品质极高，又是五爪神龙的龙魂，哪怕仅有一缕，也很难被炼化或磨灭。

　　既然是有好处的，龙昊乐得被这么封困下去。

　　当然，他不乐意也不行，那白袍老者不罢手，他只能在炉中老实待着。

　　比耐心，他是不怕的。

　　别看他平时暴躁，毕竟前世是一条神龙，而龙族绝对是最有耐心的一个种族之一。

　　漫长的寿命，大部分时间都在睡觉，换成是谁都会很有耐心。

　　龙昊觉得，白袍老者肯定不会一直这么封困着自己，因为维持这种封困是有消耗的。

　　现在只是刚刚开始不久，赌气的白袍老者不愿善罢甘休，等白袍老者意识到自己不过是徒劳无功后，必然会无奈放弃。

　　龙昊不知道白袍老者能坚持多久，所以多少有些担心。

　　他担心的不是自己，而是江州的苏家和叶家。

　　自己若是失踪太久，他们一定会很担心。

　　还有目前在华夏境内的诡刺首领，少了他的威慑，诡刺首领必会更加的肆无忌惮。

　　……

　　周日早晨。

　　吃早饭的时候，苏晴和苏雨都是强装镇定，可姐妹二人的脸上都挂着明显的忧虑。

　　“你们俩怎么了？”

　　苏秉诚看出了自己的两个女儿有心事，所以开口问道。

　　“龙昊可能……出事了。”

　　苏晴说道。

　　之前的两天，她和妹妹都觉得龙昊失踪的事情尚无定论，不想父母费心，所以没说。

　　然而一直没有龙昊的消息，她不能继续瞒下去。

　　如果龙昊真的遇害了，早点让自己的父母知道有益无害。

　　“出什么事了？”

　　陶萍皱眉问道。

　　喝下龙昊给的那种透明液体后，她和苏秉诚都吃了点苦头。

　　但吃苦过后，二人都明显变年轻了许多，感觉精力无比充沛，仿佛回到了二十几岁的时候。

　　“他失踪了，而且有可能永远都回不来了。”

　　苏晴随即把路平安查到的情况说了说。

　　听了她的讲述，苏秉诚眉头紧锁，同时暗暗庆幸龙昊出事前已将淞海苏家彻底覆灭。

　　“我早就说过，那家伙太爱惹是生非，早晚要把自己害死，你们还怪我啰嗦，怪我挤兑他，这下应验了吧！”

　　陶萍哼哼着说道。

　　“妈！”

　　苏晴正要开口，苏雨抢先出声道：“您怎么能这么说，不是龙昊的话，咱们家早让淞海苏家给灭了！”

　　“妈可不是幸灾乐祸，是实话实说！”

　　陶萍不服气的道：“实话虽然往往不中听，但也要有人说！你和你姐最近一直维护着他，把他惯坏了……”

　　“妈，龙昊目前只是失踪了而已，也不一定真的遇害了。”

　　苏晴截话说道：“他曾经多次做出令人不可思议的事情，兴许这次同样可以。”

　　“他帮过咱们家，对咱们家有恩，这些我都知道了，我不是仍然不待见他，只是觉得他做人做事太冒失，不懂得把握分寸。”

　　陶萍见自己的两个女儿有了生气的样子，当即语气缓和的说道：“我就算再怎么不喜欢他，也不可能巴不得他英年早逝。”

　　“妈，您也别急着否认，您心里肯定对龙昊依然抱有成见。”

　　苏雨不满的说道。

　　她和姐姐对龙昊非常担忧，这种时候自己老妈说龙昊的坏话，她实在心里不舒服。

　　“如果他真的遇害了，我对他是不是还有成见重要吗？”

　　陶萍漠然道：“我也感激他，还为过去的事情向他道过谦，可是没了他，难道地球就不转了，咱们家就不过日子了？”

　　“先不说这个了，等有了确定的结果再说不迟。”

　　苏秉诚终于开了口。

　　这个周日，苏晴和苏雨倍感煎熬。

　　每隔几个小时，叶秋竹就会打来电话，听声音和说的内容，苏晴和苏雨就能猜到，叶秋竹也是心急如焚。

　　这天下午，路平安又给苏晴传来了一些关于那对婆媳的信息。

　　经过缉凶组和江州警方的一番仔细调查，最终发现，那对婆媳确实极有可能是修炼者。

　　不仅她们是，她们各自的老公也可能是。

　　而且，她们各自的老公在几年前忽然失踪，至今下落不明。

　　这些信息对苏晴和苏雨来说不是好消息。

　　那对婆媳如果真是修炼者，就有袭击暗算龙昊的能力。


----------------------------------------

第247章 恐怖至极的实力

　　秋季的夜，凉如水。

　　夜幕上的一轮弯月，播撒着清冷的白光，洒在地面上如霜一样。

　　叶家的临近宅院深处，叶秋竹和叶冬柏坐在爷爷的茶室里，兄妹二人神色各异。

　　叶秋竹的俏脸上满是焦虑，叶冬柏也有忧虑，但远不如他妹妹的那么浓重。

　　叶千川则神色泰然，表情如古井一般毫无波动。

　　龙昊是缉凶组的人，他失踪了，叶千川自然主动联系了缉凶组。

　　因为龙昊是叶千川的孙女婿，叶千川有资格得知缉凶组查到的有关龙昊失踪的案情细节。

　　这位年逾古稀的老人，通过自己的经验判断，龙昊八成是已经遇害。

　　他当然也替自己孙女感到惋惜，也为自己那晚对龙昊下了“幻情散”而后悔，可他明白一切要向前看，后悔解决不了任何问题的道理。

　　他安慰过自己孙女，说了不少大道理，可他知道她短时间内缓不过来。

　　眼下，他不能对龙昊的失踪而耗费太多心思和精力，当务之急是面对可能到来的诡刺首领。

　　正是因为诡刺首领随时可能过来，他才让自己的孙子和孙女一直待在自己身边。

　　“来了！”

　　叶千川刚刚端起一只茶盅，就察觉到有人潜入了这片宅院，而且已在不远处。

　　他放下茶盅，给自己的孙子和孙女使了个眼色，继而起身。

　　走出茶室，再走出这栋屋子，他看到了立身于一个墙头上的两道身影。

　　他一眼就能看出，来者之一便是诡刺首领。

　　那副看似破败却防御力惊人的铁甲，还有那副黑色的面具，以及那闪着绿色火光的两个眼窟窿，实在太容易辨认。

　　另外一个来者是谁，叶千川此时并不清楚，只知道对方也是筑基期修为。

　　“老朽知道，你们是来找龙昊的，可他并不在这里，而且已经失踪三天了。”

　　叶千川主动开口道：“老朽还知道你们想要什么，你们想要的东西都在龙昊手中。”

　　“是吗？”

　　与诡刺首领并肩而立的克雷泽冷笑道：“你说龙昊失踪了，我们凭什么相信你？”

　　“你们可以去调查，目前缉凶组和江州警方都在竭尽全力寻找他，以你们诡刺组织的能力，不难查出他是否失踪了。”

　　叶千川从容不迫的说道：“以他的脾气和实力，不会故意躲着你们的。”

　　克雷泽看向了诡刺首领。

　　诡刺首领则冲着他咕噜噜的说了一句。

　　叶千川完全听不懂诡刺首领说了什么，但克雷泽能听懂。

　　“叶家主，很抱歉，今晚我们见不到龙昊，拿不到我们想要的东西，只能先带走你的孙女了。”

　　克雷泽的话音刚落，身边的诡刺首领就向叶千川出手了。

　　“哼！”

　　叶千川冷哼一声，早做好了对方不会善罢甘休的准备，身形一晃，躲过了攻击自己的一道黑光。

　　紧跟着，他毫不犹豫的喝下了一直手握着的一只小瓶中的燃血液。

　　呼！

　　裹着浓重的邪气，诡刺首领从墙头飞扑而下，直逼叶千川。

　　与此同时，克雷泽冲向了那栋屋子，想要先行拿下屋子里的叶秋竹。

　　便在此时，有数道身影出现，个个带着强悍的气息。

　　是路平安和数位缉凶组的高手！

　　路平安的修为最高，所以率先挡在了克雷泽的前面。

　　叶千川明知道诡刺首领会来，仍留在家里等着，就是因为早和路平安打过招呼。

　　缉凶组有保护组员家人安全的义务！

　　况且，诡刺首领本就是缉凶组要缉拿的重要对象。

　　收到叶千川的求助，路平安没有拒绝的理由，哪怕面对的是无比强悍的诡刺首领。

　　因为知道此战凶险异常，路平安带来的缉凶组高手中，还有两位筑基期强者。

　　三位缉凶组的筑基期强者，再加上叶千川以及叶家的众多炼气期精英，绝对称得上是一股强大的战力。

　　最关键的是，路平安知道己方还有一个厉害角色在附近。

　　因此，他虽然知道叶千川远不如诡刺首领，也没有去帮叶千川。

　　他和众多缉凶组的同事，依照计划包围了克雷泽。

　　今晚不太可能留下诡刺首领，但留下诡刺首领的唯一帮手是能够完成的任务。

　　嘭！！

　　叶千川被诡刺首领一掌震飞。

　　哪怕喝了燃血液，达到了筑基后期的战力，叶千川仍不是诡刺首领的对手。

　　还好的是，《大道九章》和燃血液让他和诡刺首领之间的差距缩小很多，不然的话，他连纠缠人家片刻的实力都没有，怕是一个照面就会被秒杀当场。

　　“这家伙的实力果真恐怖至极！”

　　叶千川迅速稳住身形，见浑身黑雾翻涌的诡刺首领再次欺身而来，抡着自己的长锏法宝迎了上去。

　　诡刺首领没有动用任何法宝，只是简单的一拳轰出，竟是直接轰飞了叶千川紧握着的长锏法宝。

　　速度很快，力量更是强悍得离谱！

　　长锏脱手，叶千川不免有些心悸，对诡刺首领的实力有了更清楚的认识。

　　他已有筑基后期顶峰的战力，面对诡刺首领竟然连自己的兵器法宝都握不住，委实令他倍感不可思议。

　　见识了诡刺首领的强悍，叶千川对龙昊更加佩服。

　　要知道，龙昊也曾面对过诡刺首领，仅有炼气期修为却没被诡刺首领斩杀。

　　咻！咻……

　　诡刺首领想要速战速决，先干掉叶千川，再去帮助克雷泽，完全不给叶千川片刻喘息的机会，挥臂打出了几道黑光。

　　叶千川无法躲闪，只得以真元光罩抵挡。

　　嘭！嘭……

　　一道道黑光相继击中叶千川的真元光罩，顷刻间就将之击溃。

　　还好叶千川又祭出了一件盾牌状的防御法宝，挡住了剩下的黑光，以及诡刺首领悍然轰来的一拳。

　　然而，那盾牌法宝也在诡刺首领的一拳过后，飞向夜空，不知道飞了多高多远，不能继续保护叶千川。

　　“这家伙的拳头居然比法宝还要强硬！”

　　叶千川这才意识到，哪怕之前自己已经很高看诡刺首领，还是低估了人家的实力。

　　咻！

　　当诡刺首领又一次想要攻击叶千川的时候，忽然有一道银色光芒射来。

　　那道银光乃是一根高速飞射的银针法宝。

　　诡刺首领感受到威胁，当即闪身躲避，暂时放弃了对叶千川的攻击。

　　咻！

　　银针倒飞而回，落入一个白衣女子的手中。

　　诡刺首领认识那个白衣女子，叶千川也认识。

　　她是冷清舞，曾是诡刺杀手，代号白玫瑰，如今则是华夏武道协会缉凶组的一名组员。


----------------------------------------

第248章 破费了

　　此时冷清舞手中的银针，本是诸葛琳在与龙昊的生死斗中违规催动的。

　　后来诸葛琳输了生死斗，那根银针被萧庭收缴，赔偿给了龙昊，又被龙昊随即送给了冷清舞。

　　叶千川向路平安请求缉凶组的帮助，路平安知道诡刺首领太厉害，眼下龙昊失踪，他不得不请冷清舞协力一战。

　　“白玫瑰，你这个叛徒，如果不是诡刺组织培养你，你……”

　　仍在奋力抵挡众多缉凶组强者的克雷泽，出声怒斥。

　　可他的话还未说完，就被路平安的一把长刀劈开了真元光罩。

　　呼！

　　同样已喝下燃血液的冷清舞，左手握着那根银针，右手握着一把弯刀，悍然杀向诡刺首领。

　　那把弯刀原本是古誊的。

　　如今的冷清舞，刚刚完成对苏甲的一身鲜血的炼化，实力大进，比起在论武大会上一挑二的时候更强。

　　“杀！”

　　叶千川也重新拿回了自己的长锏，配合冷清舞一起对付诡刺首领。

　　叶家的众多炼气期精英自然不会坐视不理，他们纷纷聚拢过来，多数人配备有法宝，能提供不小的助力。

　　见此情形，诡刺首领与冷清舞简单过了几招后，果断退走。

　　一旦克雷泽那边落败，路平安等缉凶组强者也会围攻诡刺首领，到那时，诡刺首领未必能够从容离开。

　　诡刺首领逃了，克雷泽便只有一死。

　　“这具尸体我带走了。”

　　冷清舞留下了克雷泽使用的法宝，带走了他的尸体，要尽快吸噬他的一身鲜血。

　　路平安多少有些不爽，冷清舞带走克雷泽的尸体，没有征得他的同意。

　　不过，不爽归不爽，他不会直接说出来。

　　如果龙昊真的遇害，冷清舞会成为缉凶组的最强战力。

　　因为刚才的战斗压力不大，路平安能分心关注叶千川、冷清舞与诡刺首领的战斗，他发现冷清舞并不比诡刺首领差多少。

　　“路组长，谢了。”

　　叶千川又寻回自己的盾牌法宝，向路平安等人客气致谢。

　　“叶老不必客气。”

　　路平安先摆了摆手，又道：“诡刺首领没有被干掉，甚至没有折损分毫，他仍是一个很大的威胁。”

　　“是啊！”

　　叶千川头疼的说道：“今晚他没有达到目的，之后肯定还会再来。”

　　他能理解西门家族的退让，因为哪怕做好了准备，最多只能打跑诡刺首领，难以将之击杀。

　　“我会请冷清舞照看这边，有她在，叶家不会出事。”

　　路平安想了想，又道：“在江州还有一个缉凶组的组员非常厉害，如果能得到她的帮助，叶家会更加安全。”

　　“她怕是不会愿意帮忙。”

　　叶千川知道路平安指的是苏晴，可由于叶、苏两家和龙昊的特殊关系，苏晴必然对叶家不会有好感，不落井下石就算很好了，想要她出手帮助叶家，实在万难。

　　毕竟，苏晴并不欠叶家什么。

　　“诡刺首领也有可能去找苏晴的麻烦，虽然苏晴和龙昊离婚了，但大家都知道苏晴是龙昊培养出来的，证明二人之间的关系不差。”

　　路平安接着道：“为了调查龙昊的失踪案子，我和这些缉凶组的同事会继续留在江州，如果叶家这边遭受攻击，您老和冷清舞只需稍微抵挡一阵子，我们便能及时赶来增援，所以也不必太担心。”

　　“谢了！”

　　叶千川再次拱手致谢。

　　转首，他对一位叶家高手吩咐道：“把家里准备的酒菜拿过来。”

　　“叶老，我们就不留下来喝酒了。”

　　“不必留下来，我准备的酒菜可以带走。”

　　叶千川说道。

　　没多久，几位叶家高手带来许多食桶，交给了路平安等缉凶组高手。

　　那些像小水桶一样的食桶之中，确实有许多酒菜。

　　路平安也接下了一个食桶，拿起了第一层的木格，发现下面装的不是酒菜，而是一捆捆钞票。

　　他不动声色的放下了木格，盖好食桶，笑着道：“让叶老破费了。”

　　他没有拒绝叶家给的辛苦费，缉凶组隶属于华夏武道协会，不算真正的公务机构，拿点辛苦费不算什么。

　　何况，今晚面对的是诡刺首领，他们这些缉凶组高手有着不小的丧命风险。

　　当下，路平安带着缉凶组的队伍离开。

　　他们不必太担心诡刺首领杀个回马枪，诡刺首领已成孤家寡人，叶千川虽然不敌，也能拖延一段时间。

　　以筑基期强者的速度，路平安等人能迅速赶来支援。

　　看着众多缉凶组高手飞掠而去，叶千川返回自己的住处，在茶室里见到自己的孙子和孙女。

　　刚才，为了稳妥起见，叶冬柏和叶秋竹都没有出去。

　　“诡刺首领应该不会再来袭击。”

　　叶千川坐了下来，喝了一口茶水，说道：“他肯定要先调查龙昊是不是真的失踪了，等他确定此事，就会觉得继续冒险闯进咱们家的院子不值得。”

　　“嗯！”

　　叶冬柏附和点头，“龙昊若永远不会再出现，就算诡刺首领抓走了秋竹，也无法要挟到龙昊。”

　　“缉凶组来的人很多，估计要不了太久就能查明一切。”

　　叶千川拎起茶桌上的茶壶，一边给自己斟茶，一边说道：“咱们耐心等着缉凶组的调查结果就行了，你们俩要抓紧修炼，越快晋级筑基期越好。”

　　等自己的孙子和孙女都晋级筑基期，他们爷孙三人配合燃血液，不需外人帮忙，也能与诡刺首领一战。

　　特别是叶秋竹，她不仅吸融了蓝荧灵精，让体质大幅提升，夯实了修炼根基，一旦晋级筑基期，实力会格外强悍。

　　……

　　午夜。

　　刚刚拨打过龙昊的手机号码的苏晴，正要放下手机，却接到了路平安打来的电话。

　　路平安告诉她，今晚不久前叶家遭受了诡刺首领的袭击。

　　他提醒说：“诡刺首领有可能会去袭击你们家，你们要小心防备。如果真的出现了这种事情，您只需抵挡片刻，我们便能赶到支援。”

　　“明白，谢了。”

　　结束通话，苏晴放下手机，轻抚着小煞犬的脑袋和后背，默默思量起来。

　　她刚才没有再问关于龙昊失踪的事情，如果有进展，她不问路平安也会主动说。

　　她和冷清舞一样，早炼化掉了几天前吸噬的鲜血，实力大进。

　　她同样有燃血液，诡刺首领真的来了她也无惧。

　　眼下，家里的一切都挺好。

　　她妹妹苏雨的《血丹功》修炼已经步入正轨，父母的体质得到了改善，哪怕没了龙昊的帮助，也能先进行吸收灵气的修炼。

　　可是，她仍旧心情很差，难以接受失去龙昊的结果。


----------------------------------------

第249章 秋去冬来

　　新的一周到来。

　　除了龙昊仍处于失踪状态，一切如常。

　　为了安全起见，苏晴没有让自己老妈去医院上班。

　　她自己更不会去上班，把公司里的事情全都交给了秘书任姐打理。

　　她开始指点自己的父母，帮助他们掌握引灵入体的修炼，免得他们待在家里无聊。

　　她接受不了失去龙昊，可心智成熟的她很清楚，如果一切无法改变，自己必须要尽量适应，不能沉浸在悲伤中。

　　周一和周二皆是风平浪静。

　　这两天，诡刺首领没有出现，缉凶组和江州警方仍没寻到那家拍卖行的婆媳二人。

　　周三的凌晨，苏秉诚和陶萍先后掌握了引灵入体的法门，正式踏上了修炼的道路。

　　这天中午，苏雨也炼化掉了自己吸噬的一位炼气期高手的鲜血。

　　《魅影保镖2》的拍摄已经提上日程，苏雨对此比较上心，也比较着急。

　　“反正还没正式开拍，别着急。”

　　苏晴对自己妹妹说道：“实在不行，我帮你联系骆远帆，让他把开拍时间往后推推。”

　　“嗯。”

　　苏雨也知道，最近不适合单独外出，不然有可能被诡刺首领给活捉了。

　　这天深夜。

　　诡刺首领再次闯入了叶家。

　　叶千川喝下燃血液，抵挡了片刻，当冷清舞出现，诡刺首领便就离开。

　　随后，叶千川对自己孙子和孙女说道：“这一次，他显然只是试试看，估计不会再来浪费时间了。”

　　就在路平安带着众多缉凶组高手刚刚赶到叶家的时候，诡刺首领来到了云水名邸小区。

　　此时，正在自己卧室里打坐修炼的苏晴，发现熟睡中的小煞犬忽然睁开了双眼。

　　汪汪！

　　这只很像泰迪小狗的小家伙，叫了两声后，嗖的撞破了窗户，转眼消失不见。

　　“这……”

　　苏晴倍感讶异。

　　她迅速来到二楼的阳台，一跃而出，飞掠到了自家别墅的楼顶。

　　然后，她看到了一道黑影在小煞犬的追击下，向远处飞遁。

　　她如今也是筑基期强者，目力极强。

　　在那道黑影逃远之前，她看清了对方的体貌，从而确定来者正是诡刺首领。

　　可她没想到的是，最近一直养在自己家里的小狗，居然能对诡刺首领穷追猛打。

　　龙昊之前只是告诉她，这只小狗不是普通品种，也有不弱的战力，她如何也没料到，它竟是足以对付诡刺首领。

　　“难怪在论武大会后，龙昊总是把它留在这里，看来不是为了让我照看它，而是让它保护我们一家……”

　　又想到了龙昊，苏晴感动之余，心里更加难受。

　　如果龙昊没把这只小狗留在这里，而是带着它一起去那家拍卖行，龙昊可能就不会遭遇不测。

　　没多久，小煞犬返回，以极快的速度落到了苏晴的肩头。

　　它的两只前爪抱着一根指甲很长的手指，汪汪的叫着，像是向苏晴邀功。

　　显然，那根黑黢黢的手指是诡刺首领的。

　　苏晴很是惊诧，令全球修炼者闻风丧胆的诡刺首领，居然被这只小狗留下了一根手指！

　　众所周知，诡刺首领已是全球最顶尖的强者，那么这只小狗该是何等实力？

　　不过也有点可惜，只留下了一根手指，没能杀死诡刺首领……

　　“干得不错，一会儿奖励你好吃的。”

　　苏晴抱着小煞犬落回二楼的阳台，继而回到卧室。

　　由于刚才诡刺首领逃得迅速，没制造太大动静，她的家人和邻居未受到惊扰。

　　……

　　叶千川猜中了，诡刺首领确实没有再闯入叶家的临近宅院，也没有再出现于云水名邸小区。

　　就这么一天天过去，龙昊仍是失踪状态。

　　缉凶组和江州警方耗费了很大的精力，始终未能寻到那家拍卖行的婆媳二人。

　　十天过去如此，二十天过去如此，一个月过去还是如此。

　　转眼，龙昊已经失踪超过两个月。

　　可能是确信龙昊已经遇害，诡刺首领返回了欧洲，缉凶组最先得到这个消息，随即告知于叶千川和苏晴。

　　路平安也带人回到了淞海市，对于龙昊失踪的调查宣告结束。

　　龙昊只是被列为失踪人员，虽然所有人都觉得他肯定早死掉了。

　　冬季来了。

　　今年的冬天格外寒冷，初冬时节已经下起了大雪。

　　不仅华夏的中北部下了雪，就连南方也一样，这在以前很少见。

　　《魅影保镖2》终于开拍，苏雨离开了江州。

　　苏晴也开始去自家的公司上班。

　　不论以前发生过什么，以后的生活要继续下去。

　　所谓的修炼成仙，所谓的长生不老，都只是传说，大部分修炼者是不敢奢望的，所以地球上隐世不出的修炼者只占少数。

　　骆氏制药厂已经开始量产那种抗衰老药液，并已将之投放于市场，业绩极好。

　　苏家的投资公司的收入随之暴涨。

　　别看龙昊失踪了，苏晴的实力和能力同样让骆远帆不敢乱来，必须老老实实履行以前签下的合作协议，将那种药液产生的利益大部分给予江州苏家。

　　最近一段时间，陶萍又开始操心苏晴的终身大事，而骆远帆也经常来到云水名邸小区。

　　陶萍不断劝苏晴忘掉龙昊，劝她接受骆远帆的追求。

　　她对此置若罔闻，毫不上心。

　　除了骆远帆之外，还有不少优秀单身男人追求她，其中有缉凶组的人。

　　对所有人她都是一个态度，短时间内没有谈婚论嫁的打算。

　　江州叶家。

　　叶千川最近的心情不错。

　　凭借龙昊给的那些灵石，他终于如愿的晋级筑基后期，成为了全球修炼世界的顶级强者之一。

　　他的孙子和孙女也相继成为了筑基期强者。

　　如他所料，同为筑基初期，他的孙女要比他的孙子强悍很多，能跟寻常筑基中期强者比肩。

　　要知道，包含在龙昊的聘礼中的那些战技和法术，同样能使叶家人的战力提升很多。

　　龙昊给的那种“变废为宝”的法门，又让叶家打造了大量的法宝，极大的提升了叶家人的装备水平。

　　一切都朝着预期的方向发展。

　　叶家的强势崛起，已成必然之势，无可阻挡！

　　叶千川甚至觉得，没了龙昊更好。

　　如果龙昊仍在，叶家不论有多么强大，也有龙昊压在他们的头上。

　　别看龙昊失踪前是他们叶家的上门女婿，叶家若要干什么大事，必须要龙昊同意才行。

　　如今，唯一让叶千川不顺心的是，他的孙女叶秋竹完全变了性子，变得对一切都很冷漠，成天只知道修炼。

　　他明白，自己的孙女还没缓过来，所以用疯狂修炼的方式来自我麻痹。


----------------------------------------

第250章 今年的冬天格外冷

　　大雪飞舞，如片片鹅毛从天而降。

　　南岭北段某处的一条山洞中，那对婆媳仍在守着挂于石壁上的那幅古画。

　　她们已经守了两个多月。

　　来之前，她们如何都没料到，这么久过去，那只香炉居然没有掉落出来。

　　不过，随着时间的流逝，婆媳二人心中的期待越来越强烈，这是她们能守得下去的原因。

　　龙昊在画中坚持的时间越久，他从中安全脱离的可能性就越大。

　　“妈，如果他真的出来了，因为气愤于我们没有提前告诉他而对我们动手，我们可能会有危险。”

　　貌美女人忽然提醒道。

　　“到时候我们就说我们以前也不知道这幅画能吞人。”

　　老妇人说道：“不论如何，我们都必须等下去，不然可能永远也不会知道你爸和宋安遭遇了什么。”

　　“嗯。”

　　貌美女人点了点头，又道：“妈，如果龙昊永远也不能出来呢？”

　　“不是没有这个可能。”

　　老妇人回道：“我们在这里等上一年，如果还是这样，就带着画离开。江州的拍卖行肯定是回不去了，我们娘俩只能找个偏僻的地方，一边生活一边继续等下去。”

　　“嗯。”

　　貌美女人再次点头。

　　实话说，一直守在这条无比简陋的山洞，完全与世隔绝，这种日子实在太煎熬了。

　　“去猎些东西回来，顺便弄点水，咱们有几天没吃喝了。”

　　“好的。”

　　貌美女人起身走出了山洞。

　　……

　　画中空间。

　　被封困在祭魂炉中的龙昊，倍感无奈。

　　他不太清楚自己被封困了多久，只知道不止十天半月了。

　　一开始，他多少有点着急，后来渐渐耐下性子。

　　他着急的是外面的苏家和叶家。

　　可是被封困太久，外面该发生的都发生了，他着急也没用，也就不再急了。

　　祖龙气息不可磨灭！

　　任凭祭魂炉的腹壁符文如何攻击，祖龙气息都不会损耗分毫。

　　这段时间的磨炼，他的灵魂力量增加了一倍不止，对此他自然很能接受。

　　适应了灵魂的磨炼，他也不会闲着，从储物指环里取出灵石，提升自己的功力修为。

　　时至今日，他突破到了炼气后期，正在不断向筑基期前进。

　　让他不爽的是，祖龙气息不在身体里，他炼灵气为真气的速度变慢了不少。

　　慢一点也没什么，反正比干耗着要好。

　　“能将一缕元神自封画中，那白袍老者以前的修为肯定不低，他的元神也封印了超过两千年，这么长的岁月都熬过来了，其耐心也不会差，真是麻烦！”

　　龙昊心想：“一缕元神能持续消耗这么长时间，估计是自封以后，吞噬了不少修士的灵魂。”

　　他没有取出古铜傀儡强攻这只祭魂炉。

　　不断攻击他的符文，那具古铜傀儡扛不住，它的蕴魂珠里的自我意识有可能被磨灭。

　　……

　　时光飞逝。

　　转眼，又一个月过去。

　　龙昊失踪已超过了三个月。

　　深冬的天气更冷。

　　这天上午，苏晴刚到公司就接到了路平安打来的电话。

　　结束了通话后，她急匆匆的离开了公司，驾车去往了一个距离江州市不远的小型机场。

　　在这里她见到了路平安，还有另外几位缉凶组的组员。

　　“抱歉，让各位久等了。”

　　苏晴微笑打招呼道。

　　“不久，我们也是刚到这边。”

　　路平安指着旁边的一架私人飞机，说道：“咱们先上飞机，然后再聊。”

　　“嗯。”

　　苏晴知道，路平安等人是从淞海市来的，坐的就是这架飞机。

　　他们的目的地不是江州市，之所以在这里停下，是专程来接她的。

　　由此可见，如今她在缉凶组的地位很高。

　　舱门关闭，飞机准备顶着风雪起飞。

　　“路组长，为什么不叫上冷清舞呢？”

　　苏晴问道：“她的实力要强于我，带上她，咱们此行不是更安全吗？”

　　“苏小姐有多久没联系冷清舞了？”

　　路平安不答反问。

　　“呃……好像有至少一个月没联系了。”

　　“那就对了，您不知道她如今并不在国内。”

　　路平安笑着道：“在一个月前，她就去了欧洲。”

　　“哦？”

　　苏晴疑惑道：“她去欧洲干什么？”

　　“缉凶组有人在那边出了事，本来不需要她去的，可她主动申请过去，组里当然没法拒绝。”

　　路平安解释道：“不过，那边的事情早就解决了，她却没有回来，说是有些私事要处理，至于是什么私事，组里也没问。”

　　“哦。”

　　苏晴没有再问下去。

　　她也清楚，以冷清舞的实力，缉凶组无法约束。

　　她也能猜到，冷清舞留在欧洲是为了对付诡刺首领。

　　龙昊以前对她说过一些关于冷清舞的事情，比如冷清舞和诡刺首领有仇。

　　她和冷清舞的关系一般，冷清舞离开华夏不通知她实属正常。

　　“苏小姐有没有觉得今年的冬天不一样？”

　　在飞机上闲着也闲着，路平安当然要找些话题聊一聊，打发时间。

　　“是不一样。”

　　“那苏小姐可知道为什么？”

　　“还能为什么，不可能每年的冬天都差不多，总会有例外的。”

　　“呵呵。”

　　路平安摇头笑了笑，“苏小姐修炼日短，不知道地球上的灵气其实正在不断变得浓郁。虽然现在仍是比较稀薄，但比起以前要浓郁了不少。”

　　“这跟今年冬天格外寒冷有关系？”

　　苏晴好奇问道。

　　“组长和萧会长都说有关系，至于为何，他们也说不清。”

　　路平安一脸希冀的说道：“可以肯定的是，地球灵气复苏，将会迎来一个修炼的盛世，对每位修炼者都有好处。”

　　“很好。”

　　苏晴的回应很平淡。

　　对于修炼《血丹功》，不太依赖灵气的她来说，地球灵气复苏不见得是好事，因为别的修炼者很依赖灵气，若天地间的灵气浓郁了，别人的修炼速度会增快，她却还和以前一样。

　　经过了长达两个小时的飞行，这架私人飞机才降落于华夏西北地区的一个军用机场。

　　苏晴跟着路平安等人下了飞机，坐进了一辆商务轿车里。

　　没多久，他们抵达了秦岭山脉的边缘。

　　下了车，众人徒步进入山脉。

　　这边的风雪更大。

　　大雪封山的情况下，普通人是万万不会深入山岭的，可苏晴等人皆是修炼有成之辈，顶着狂风暴雪穿梭于山脉之中，毫无难度。

　　最终，在这天临近中午的时候，他们来到了山脉深处的一座大山的山腰。

　　这里刚刚被人发现了一处古修遗址，已有别的缉凶组强者先到，因为人手不足，所以路平安等人才赶来增援。


----------------------------------------

第251章 洞穴里的高台

　　入冬以来，华夏各地频繁出现古修遗址，苏晴已不是第一次跟着缉凶组的人出来执行任务。

　　不仅是华夏境内，全球各地都一样。

　　那些古修遗址原本藏得很深，还有禁阵防护，根本不会被发现，不知为何，它们忽然接连现世。

　　缉凶组的强者们发现，隐藏并防护着那些古修遗址的禁阵，并没有耗尽能量，只是停止了运转而已。

　　秦岭深处。

　　一座大山的山腰，苏晴等人在一条山体裂缝的入口处，见到了一位先到的缉凶组高手。

　　“路组，各位，一路都辛苦了。”

　　那人客气打招呼。

　　“萧延在里面？”

　　路平安问道。

　　“是的。”

　　“里面现在是什么情况？”

　　“叶家、唐家、西门家都来人了。”

　　“有利可图，一个个都来得快呀！”

　　路平安带着苏晴等人步入山体裂缝。

　　走了十多丈，他们看到了一片如水帘般的禁制光幕。

　　路平安从脚下捡起一块石头，丢向前去。

　　那石头毫无阻碍的轻易穿透了那片禁制光幕。

　　路平安冲大家点点头，继而率先投身向前。

　　苏晴等人紧跟着路平安。

　　安全的越过那片禁制光幕，众人沿着一条石阶不断向下前进。

　　这条石阶并不是笔直向下延伸，而是每隔百层就会出现一个拐弯处。

　　走了大概五十个拐弯处，又一片如水帘模样的禁制光幕出现。

　　“我们下了大概千米，这里应该是在山底之下。”

　　路平安提醒一句，而后同样是他率先投身穿过前面的禁制光幕。

　　苏晴等人也是随即跟上。

　　这片禁制光幕之后，是一个很大的洞穴。

　　洞穴的面积大概有一个足球场那么大，高度大约百余米。

　　四周皆是凸凹不平的石壁。

　　石壁上镶嵌着一颗颗色彩各异的宝石。

　　那些宝石闪耀出的光芒，让这个洞穴不算昏暗，大家能看清此处的一切。

　　大家都能清晰的感受到，这里的灵气格外浓郁。

　　洞穴中心，耸立着一座高台。

　　那高台呈正方体外形，长宽高都是大约三十米。

　　高台顶部，有三个光球，每个光球都包裹着一只玉盒。

　　用脚丫子都能想到，那三只玉盒里面都有古修士留下的宝物。

　　整座高台同样被一个大光球笼罩着。

　　大光球几近于完全透明，看着很薄弱，可先到这里的各方强者到此时都未能突破，它必然有着极强的防御力。

　　“路组来了。”

　　一名看着大概三十岁出头的青年男人迎了上来。

　　“嗯。”

　　路平安点了点头，继续观察四周以及那座高台。

　　“苏小姐能来，咱们破开这个光球就指日可待了！”

　　青年男人看着苏晴，以一种略带奉承意味的口吻说道。

　　“那可不一定。”

　　苏晴摇了摇头。

　　她认识此人，此人名叫萧延，是华夏武道协会会长萧庭的儿子，如今有筑基初期的修为。

　　此人便是缉凶组中，最近一直在追求她的人之一。

　　相比于别的追求者，萧延的追求更直接更猛烈，总是给她打电话，甚至直接跑到江州约她。

　　“叶老，您这么一大把年纪了，顶着风雪，不辞劳苦赶来，真的令人佩服呀！”

　　路平安话里有话的说道。

　　“黄土已经埋到了脖子，老朽趁着还能动，若不继续为我华夏武道世界发光发热，太浪费老朽这一身修为了。”

　　叶千川自然能听出路平安的言外之意，他对此并不介意，笑容可掬的回道。

　　越来越多的古修遗址现世，叶家不能置之不理，该捞的好处一定要尽力去捞。

　　龙昊给的那些聘礼，确实能让叶家成为全球最顶尖的门阀，可前提是别家原地踏步。

　　别家当然不会原地踏步，一旦很走运的从某个古修遗址得到了某种大机缘，很容易突飞猛进。

　　就拿之前的龙昊来说，在秦岭古墓之中，得到了一件储物法宝和一具傀儡，一跃成为了对谁都不畏惧的存在。

　　“秋竹妹妹真是越来越漂亮。”

　　萧延又看向了叶千川身后的叶秋竹，笑吟吟的夸赞道：“不仅漂亮，而且武道天赋极高，仅仅二十岁就晋级筑基初期，真是巾帼不让须眉呀！”

　　他曾在首都招待过叶秋竹，二人早就熟识。

　　叶秋竹没有出声，面无表情。

　　萧延略感尴尬，心中很是羡慕龙昊，竟然能和叶秋竹结婚。

　　叶秋竹是龙昊的现任老婆，如今同样实力强悍的苏晴则是龙昊的前妻。

　　一个男人娶过这两个顶级大美女，即便是死了，这一辈子也值了。

　　“路组，叶老，咱们就别说废话了，现在人手多了，还是抓紧时间想办法破开这个大光球吧！”

　　代表西门家族来的西门臻，出声催促道：“现在还没有外国强者赶来，再拖下去可就不一定了。”

　　“对对对，事不宜迟！”

　　唐家的身材瘦小的唐三爷开口附和。

　　“高台上只有三件宝物，我们现在有四家，不够分。”

　　路平安指了指高台，说道：“萧延老弟，你和大家商量好怎么分配宝物了吗？”

　　“路组，这事儿我可不敢擅作主张。”

　　萧延摇头道。

　　“叶老，你们三家是什么看法？”

　　路平安问道。

　　这个问题一定要先说清楚，不然的话，会有后患。

　　“别家我不管，这里是我们唐家最先进来的，我们唐家有资格带走一件宝物。”

　　唐三爷抢先表态。

　　“要破开这个光球，我们缉凶组肯定出力最大，我们自然也有资格带走一件宝物。”

　　萧延说道。

　　别看他嘴上说不敢擅作主张，因为他的特殊身份，他完全能代表缉凶组。

　　“路组长，各家都不想白忙一场。”

　　叶千川提议道：“实在不行，咱们四家就抓阄吧，谁运气差，谁就是白跑一趟的那家，行不行？”

　　“我觉得可以。”

　　西门臻点头道。

　　“好吧。”

　　唐三爷也同意了。

　　四家碰运气分三件宝物，每家的得宝几率都一样，而且都不小。

　　四家已有三家同意，缉凶组又拿不出更好的建议，路平安也只能点头。

　　眼下确实只有抓阄才能不伤和气。

　　缉凶组虽强，面对华夏的各大武道世家也不能太强势霸道。

　　“开工吧！”

　　唐三爷迫不及待的道。

　　众人转移注意力，都把目光重新投放在那座高台以及那个大光球身上。

　　他们不知道该怎么正确的破开那个大光球，一开始只能联手猛攻。

　　不论是筑基期还是炼气期，皆是全力催动各自的攻击型法宝，猛烈轰击那个大光球。


----------------------------------------

第252章 那是老子的法宝

　　“别胡乱攻击，争取在最短的时间内，将咱们的攻击集中于一点！”

　　一番猛攻无果，路平安组织道：“我们缉凶组先攻，跟着是叶家、唐家、西门家，按顺序来！”

　　听到他的安排，叶家、唐家、西门家的人暂时停手。

　　待得缉凶组的众人猛攻一波，另外三家跟着依次发起攻击。

　　由于配合不够默契，四方势力用了十秒钟才完成一整轮的猛攻。

　　“时间太长了！”

　　路平安说道：“一定要在一两秒内完成所有攻击！”

　　“不着急，多练几次就可以了！”

　　叶千川喊道。

　　如此这般，大家磨合了十多次，才达到路平安的要求。

　　不到两秒的时间，大家全力催动的法宝，相继击中大光球的一点。

　　不得不说，路平安很有头脑，他的这个法子凑效了。

　　大光球虽未被直接攻破，却已出现了一条细细的裂痕。

　　大光球似乎不具备自我恢复能力，或者如今丧失了自我恢复能力，大家停手了，那条裂痕并没消失。

　　大家见此，倍受鼓舞！

　　“继续！”

　　按照路平安的法子，大家继续猛攻。

　　以那一点为中心，大光球身上的裂痕越来越多。

　　嘭！！

　　忽然，一声炸响传出。

　　大光球应声爆裂。

　　一股强悍无匹的气势冲击波，霎时席卷四面八方。

　　大家虽然有所防备，还是同时被扫飞，所有人的身体都狠狠的撞在大洞穴的坚硬石壁上。

　　噗！噗……

　　吐血的声音接连响起。

　　大光球骤然爆裂的那一瞬，释放出的冲击力实在太强悍了，即便已有筑基后期修为的叶千川也抵挡不住。

　　每个人都被震伤，甚至有几名炼气期高手被活活震死。

　　在此之前，由于一路闯到这里颇为顺利，使得他们不够谨慎，为此付出了代价。

　　“苏小姐，您没事儿吧？”

　　萧延重新站稳，擦了擦嘴角的鲜血，走到苏晴身边，关心问道。

　　“还好。”

　　苏晴道：“只是断了根骨头。”

　　她的伤势并不严重，修炼《血丹功》本就拥有很强的身体恢复能力，再加上她吸收的妖血石能量，哪怕受了重伤，不能很快恢复如初，至少能迅速稳住伤势。

　　“嘶……”

　　萧延稍稍运力，顿觉体内剧痛难忍，咧嘴道：“刚才没有布置真元护罩，我断了三根骨头！”

　　苏晴没有再说什么。

　　她看着已经死掉的那些炼气期高手，有点想要吸噬他们的鲜血。

　　不过，在众目睽睽之下，她不能那么做。

　　她也没必要那么做，毕竟那些人只是炼气期修为，他们的鲜血对她的帮助不大。

　　没多久，众人暂时运功抑制住了伤势，相继纵身飞起，围住了那座高台的顶部。

　　眼下还有一个难题，高台上的三件宝物分别被一个小光球包裹着，他们不能直接带走它们。

　　叶千川伸手触碰过其中一个小光球，他的手掌不能伸进里面去。

　　很明显，他们还要攻破这些小光球，才能真正得宝。

　　“来吧，就差一步了！”

　　唐三爷摩拳擦掌。

　　众人稍作调整，用同样的法子先攻击一个小光球。

　　没多久，第一个小光球被攻破。

　　这一次，大家都非常小心，一直让真元光罩护持自身，没有再遭创伤。

　　那个小光球被攻破后，原本被裹在其中的一只玉盒失去了防护。

　　“要不要先打开看看？”

　　萧延问道。

　　“还是先别打开了。”

　　路平安貌似开玩笑的说道：“万一是件了不得的宝贝，咱们可能会有人起了贪念，出手抢夺。”

　　“嗯，三只玉盒都不打开，等抓阄并依次挑选后，再各开各的，这样公平。”

　　叶千川说道：“先把剩下两个小光球也打破吧！”

　　于是，大家先将那只玉盒放到高台下面，跟着攻击下一个小光球。

　　几分钟过后，剩下两个小光球也被相继攻破。

　　三只玉盒全部被放到了高台下面，被众人围着。

　　“怎么抓阄？”

　　唐三爷问道。

　　“我做四个号码牌，谁抓到一号谁先选一只玉盒，接着是二号和三号，抓到四号的就是白跑一趟的倒霉蛋。”

　　叶千川说道：“当然，我做的号码牌，我最后抓。”

　　“可以。”

　　唐家、西门家和缉凶组都没有异议。

　　叶千川算得上德高望重，再加上他最后抓牌，自然不会作弊，作弊也没用。

　　见大家都点了头，叶千川独自穿过了那片禁制光幕。

　　两分钟后，他便回到了这个大洞穴中，带来了四块石牌。

　　四块石牌材质相同，外形和大小也差不多，估计是叶千川用利刃削制而成。

　　叶千川双手各抓着两块石牌，说道：“你们挑吧，挑完剩下的一块就是我叶家的！”

　　“我要这块！”

　　唐三爷是个急性子，他先挑了一块石牌，然后直接翻开。

　　“二号！”

　　看了看石牌的背面，唐三爷激动的道：“哈哈！老子最近的运气很不错呀！”

　　“这次我来，我最近的运气也很好！”

　　萧延自告奋勇，代表缉凶组挑了一块石牌。

　　当他将自己选的石牌翻个面，他顷刻傻眼了。

　　这块石牌的背面没有刻着数字。

　　“唉！”

　　路平安叹息，苏晴等缉凶组的人同样是一脸失望。

　　这次，缉凶组出力最大，却成了白跑一趟的倒霉蛋，他们实在难以接受。

　　西门臻心中一松，随便选了一块石牌，选到了“三号”。

　　最后留给叶家的只能是“一号”石牌。

　　愿赌服输，缉凶组的众人哪怕心里多么难受，也只能认了。

　　叶千川、唐三爷、西门臻相继选了一只玉盒。

　　唐三爷实在心痒难耐，率先打开了刚刚到手的玉盒。

　　让大家意外的是，那只玉盒刚刚打开便从中飞出了一道红光。

　　那红光飞到众人的头顶，盘旋飞舞，犹如一条血色长蛇。

　　可以看出，它是一条红色的长鞭，飞舞之际，洒下了阵阵令人心悸的威势。

　　这种威势中，带着邪异气息。

　　“不错，不错，灵性十足，威能强悍……”

　　唐三爷很满意，可他的话还未说完，那条长鞭忽然从半空落下，直接缠绕在苏晴的身上。

　　“这……”

　　大家都一脸疑惑，不知所措。

　　更让包括苏晴在内的众人诧异的是，那条长鞭竟然缓缓的融进了苏晴的身体。

　　“那是老子的法宝！”

　　唐三爷急了，“姓苏的丫头，你可别仗着自己是缉凶组的人就想强抢我唐家的宝物！”

　　“唐三爷，没搞清真相之前，不能血口喷人！”

　　萧延当即回道：“大家都看得清清楚楚，那鞭子是自己主动缠上苏晴的！”


----------------------------------------

第253章 难道是我们错了？

　　“苏小姐，到底是什么情况？”

　　路平安急切问道。

　　“我也不清楚，不对，等等……”

　　苏晴拧着一双柳眉，像是经过一番仔细感受，才再次开口道：“它名为血蟒鞭，拥有器灵，而且器灵具有自我意识，器灵觉得我更适合它的本体，所以主动认主。”

　　“什么？”

　　唐三爷懵了，“法宝自动认主？”

　　“苏小姐，您说的血蟒鞭已经认主了吗？”

　　路平安再问道。

　　“器灵说是的。”

　　苏晴点头道。

　　“那就没办法了。”

　　萧延耸肩说道：“唐三爷，除非你在这里杀死苏晴，不然只能认命咯。”

　　在这里杀死苏晴？

　　且不说唐三爷敢不敢，就算他敢也没那个实力。

　　苏晴本就强悍，这里的缉凶组强者必然会帮她，仅凭唐家来的队伍，实力远远不够。

　　“苏晴姑娘，血蟒鞭的器灵知道另外两个盒子里装的是什么法宝吗？”

　　叶千川试探性的问道。

　　“我问问。”

　　苏晴只需心念一动就能与血蟒鞭的器灵进行交流，“它不知道。”

　　“亏大了，亏大了呀！”

　　唐三爷无比懊恼的道：“拥有器灵的法宝，器灵还能跟主人交流，那鞭子肯定品级很高！”

　　“这种事情就是命中注定的。”

　　“不行！”

　　唐三爷又道：“是老子抽中的宝物，就算真是它主动认主，你们缉凶组也不能白占便宜，必须补偿我唐家！”

　　“你想要什么样的补偿？”

　　路平安问道。

　　“普通法宝，至少给五件！”

　　唐三爷回道。

　　“狗屁！一件都没有！”

　　萧延毫不犹豫的拒绝道：“是你自己没能力保住自己选中的法宝，不是我们缉凶组硬抢的，凭什么补偿你？”

　　“我个人实在没有多余的普通法宝，我有的法宝都已认主，送不了人。”

　　苏晴无奈的道。

　　“老子不干！”

　　唐三爷气急败坏，一身气势骤然外放。

　　没人认为他敢动手，所以大家都没防备。

　　他也确实没打算动手，只是太生气，不自觉的外放了气势。

　　他毕竟是筑基中期修为，猛然外放的气势，冲击力可不小，连叶千川都被震退了几步。

　　在他的气势冲击下，叶千川和西门臻手中的玉盒的盒盖被掀开了。

　　同样的，两只玉盒也各自飞出了一道红光。

　　一道红光化为了一套红色衣甲，另一道则化为了一块玉片。

　　红色衣甲和血蟒鞭一样，盘旋一会儿后，落到了苏晴的身上，最终消失不见。

　　那红色玉片则是眨眼间贴住了苏晴的脑门，同样很快的诡异消失。

　　三件宝贝，悉数归于苏晴！

　　众人尽皆愕然，整个大洞穴陷入了死一般的沉寂。

　　大家的目光紧盯着苏晴。

　　许久过去。

　　唐三爷大笑了起来，“叶老，西门老弟，你们两家看来也要白忙活了！”

　　只有自己吃亏当然很难受，如果还有别人跟着吃亏，心里会舒服不少。

　　“路组长，你们打算让我们三家都白白吃亏吗？”

　　西门臻那张温润如玉的脸上，明显多出了几分不悦之色。

　　“不论是不是法宝挑人认主，我们之前都是约定好的。”

　　叶千川开口道：“三个玉盒里的宝物不属于苏晴姑娘，如果不能归还，我们只能请苏晴姑娘或者缉凶组给予我们同等价值的赔偿。”

　　“叶老，您这话就太强人所难了。”

　　萧延回道：“这种事情是难以预料也难以阻止的，这次算我们得了你们三家的帮助，欠你们一个人情，来日还上即可，何必非要争一时之利呢？”

　　“苏小姐，您能让器灵解除认主吗？”

　　路平安对苏晴问道。

　　不是迫不得已，缉凶组一般不会把某个华夏的武道世家得罪太狠，更何况一次得罪三家。

　　众人的目光再次落在苏晴身上，等着她的回答。

　　可她仿佛没有听见一样，不予回答，而且神情呆滞。

　　“苏小姐，您怎么了？”

　　路平安皱了皱眉头，他能看出，此时的苏晴状态不对。

　　苏晴仍是默不作声，甚至露出了痛苦的神色。

　　此时的她，感觉有一股股特殊能量正在猛烈冲击自己的灵魂。

　　她不明白为什么会这样。

　　她的意识中，那块红色的玉片正在猛烈的颤动着，它释放出了如潮水奔流般的信息。

　　那些信息不断涌入她的记忆。

　　这种情况下，她能听到身边的人说话，却无法控制自己作出回应。

　　“苏姑娘，不说话不能解决问题，只会让人觉得你想耍赖。”

　　唐三爷哼哼着说道：“今天在这里，你和缉凶组必须给我们三家一个满意的回答。”

　　“嗯。”

　　叶千川点头附和。

　　此番行动，叶家死掉了两个炼气期精英，绝不能空手而归。

　　西门臻此时虽然没有出声，可他明显是和叶、唐两家的态度一致。

　　“怎么，要是我们缉凶组给不了你们满意答复，你们还打算在这里动手不成？”

　　萧延沉色问道。

　　“这话说的好像是我们错了一样。”

　　“难道是我们错了？”

　　萧延毫不示弱，针锋相对。

　　“不管怎么样，苏晴姑娘应该给我们一个说法。”

　　叶千川道：“可她现在一言不发，着实有点不厚道。”

　　“叶老，您老是个明眼人，难道看不出她现在的状态有异？”

　　萧延接话道。

　　“谁知道她是不是装的？”

　　唐三爷撇嘴道。

　　“这么说过分了。”

　　路平安不爽的道：“等等又何妨？你们都在盯着，苏小姐还能凭空消失不成？”

　　“那就听路组长的，先等等。”

　　叶千川说着，走向了那片禁制光幕。

　　他的这个动作的意味显而易见，如果今天得不到满意的答复，叶家不会善罢甘休。

　　苏晴也没让大家等太久，大概十分钟过去，她从呆滞状态脱离。

　　那块红色玉片终于将所有信息释放完毕，在她的意识中碎裂，化为无数红色光点。

　　当那些红色光点消失，她不仅完全清醒过来，意识重新掌控身体，还感觉自己的感知能力大幅增强。

　　通过《血丹功》的功法内容，以及龙昊之前传授的修炼经验，她能料到，刚才那块玉片是在自己的识海里。

　　识海，是灵魂的归属之地，和丹田一样是修士的一个内世界。

　　她之所以会有感知力的大幅提升，是因为那些红色光点增强了她的灵魂力量。

　　刚才那玉片释放的信息，是一部修炼功法，以一种特殊方式直接铭刻在了她的灵魂记忆之中。

　　“唐三爷，我刚才不是故意装傻充愣，只是不能开口说话。”

　　苏晴漠然说道：“不过，就算我现在能开口说话了，我也没法立即给你们一个满意答复。我没法把东西还给你们，也赔不起你们的损失。”


----------------------------------------

第254章 你入魔了？

　　“不还也不赔，这不是耍赖吗？”

　　唐三爷黑着脸说道。

　　“不是不想还，是还不了。”

　　萧延说道：“也不是不想赔，是赔不起。”

　　路平安也接话道：“就像一个普通人，把别人的价值几百万的东西弄丢了，怎么赔？”

　　“我们不是不懂这个道理，可是我们总不能白白承受这种不该有的损失吧？”

　　西门臻很不乐意的说道。

　　“这是不可抗力因素。”

　　萧延道：“签合同都要考虑到不可抗力因素，何况咱们之前只是口头约定。”

　　“先欠着行不行？”

　　苏晴说道：“以后再有探寻古修遗址的事情，如果我得到了宝物，再还给你们。”

　　“以后的事情，谁能说得准？”

　　唐三爷不依不饶的道：“如果以后再不会有古修遗址现世呢？”

　　“我能给的答复，就是以后赔偿。”

　　总是被怀疑想要耍赖，苏晴也来了几分火气，说道：“你们能接受就接受，接受不了，我也没办法。”

　　“苏晴姑娘，三件宝物都不是你的东西，哪怕是它们主动跑到了你的身上，你也有义务归还。”

　　叶千川说道：“就像别人的宠物觉得你家里的伙食好，跑进了你的家里，把你当成主人，难道你就真的成了它的主人？”

　　“叶老，这不一样的。”

　　路平安说道：“宠物是可以赶走，可以交还的，那三件宝物已经认主，除非苏晴死掉，否则根本无法解除认主。”

　　“谁知道那三件宝物是不是主动认主？”

　　唐三爷冷笑道：“也可能是苏晴姑娘用了不为人知的手段，强行摄取了它们！”

　　“不是没有这种可能。”

　　叶千川附和道：“一件法宝主动认主倒也罢了，怎么会三件法宝都这样？”

　　“随你们怎么说。”

　　苏晴懒得继续磨嘴皮子，她一跃而起，用一柄薄薄的长剑，劈砍大洞穴的石壁。

　　周围的石壁上，还有不少宝石。

　　“秋竹，爷爷去挖点宝石，你在这里守着。”

　　叶千川撂下这句话，也开始挖掘石壁上的宝石。

　　大家暂时搁置争议，一起动手挖掘。

　　百余块宝石，很快被大家挖掘干净。

　　不过，他们都能看出来，这些宝石经历了太多年的消耗，其中蕴含的能量已经非常少，没有太大价值。

　　当所有宝石被挖下来，作为出口的禁制光幕消失了。

　　大家这才发现，那些宝石是用以维持这片古修遗址的禁阵。

　　“秋竹妹妹，能不能让开？”

　　苏晴来到出口前面，想要离开，却被叶秋竹给拦住了。

　　叶秋竹一言不发，只是默默的看了她的爷爷一眼。

　　“苏晴姑娘，关于咱们三家的宝物……”

　　“让开。”

　　苏晴没有等叶千川把话说完，仍面对着叶秋竹的她，眯起了一双丹凤眼。

　　这一刻，叶秋竹清楚的看到，苏晴的双瞳变成了血色，非常邪异。

　　“你……你入魔了？”

　　叶秋竹拧眉问道。

　　“入魔？没有。”

　　苏晴摇头道：“我只是生气了而已。”

　　她并没有发现自己的眼瞳变成了血色。

　　可她能感受到，自己的气血正在翻涌，心境不再沉稳，意识深处正有浓烈的杀机在迅速酝酿。

　　她确实很生气，自己明明已经给出了承诺，不会白占便宜，叶、唐、西门三家仍不肯罢休。

　　“苏晴姑娘，我们只是想确定你是不是使了什么手段，故意坑我们三家。”

　　叶千川补充道。

　　同在江州，叶家和苏家不免会有竞争，以后兴许还会有矛盾冲突。

　　正所谓一山不容二虎，叶千川有理由防着苏家。

　　况且，由于两家和龙昊的特殊关系，互相看不顺眼也实属正常。

　　“让开！”

　　苏晴感觉自己渐渐丧失了理智，她这次开口的声音很大。

　　虽然能意识到这一点，可她却无法阻止。

　　自从踏上修炼的道路，她还是首次出现这种无法控制自我意识的情况。

　　很容易猜到，之所以会这样，必定与那块红色玉片有关。

　　龙昊曾提醒过她，《血丹功》算是一部邪功，如果能保持善良的心灵，修炼这部功法不会成为邪魔歪道。

　　但邪功毕竟是邪功，以此修炼取得的修为越高，越容易丧失纯良的本性。

　　龙昊让她千万要注意。

　　“好强的杀机！”

　　唐三爷见苏晴身上泛起血光，稍微感受一下，不由得心里咯噔一下。

　　叶秋竹没有让开。

　　苏晴绝对算是她的情敌，在情敌面前，任谁都不会示弱退让。

　　女人，在感情方面没几个不是小心眼的。

　　“苏小姐，别……”

　　路平安刚刚上前两步，正要劝说一句，话未说完，苏晴已经动手。

　　唰！

　　苏晴右臂一挥，右手握着的纤细长剑的剑尖，直接扫向叶秋竹的脖子。

　　她不仅动了手，而且直击叶秋竹的要害。

　　“哼！”

　　叶秋竹已有防备，她脚后跟一蹬，身体迅速向后飞退。

　　“放肆！”

　　叶千川毫不犹豫的箭步前冲，挥动自己的长锏法宝砸向苏晴的后背。

　　呼！

　　感受到劲风从身后袭来，苏晴放弃追击叶秋竹，横移两米，躲过了叶千川的长锏。

　　紧跟着，她脚踏《九宫步》，以精妙身法配合手中的长剑，与叶千川激烈交战。

　　“路组长，苏晴已经入魔，必会为祸天下，不可留！”

　　唐三爷说完这句话，给西门臻使了个眼色，继而出手帮助叶千川。

　　西门臻没有动手。

　　他听说，龙昊失踪前，将那只小妖兽留在了江州苏家。

　　他曾被那只小妖兽追击过，深知它的厉害。

　　他担心今日在此，若是不能击杀苏晴，苏晴会带着那只小妖兽报复，哪怕击杀了苏晴，那只小妖兽同样有可能替苏晴报仇。

　　他不想承担这样的风险。

　　关于那只小妖兽的厉害，他没有对别人说过，他觉得叶家和唐家肯定不知道。

　　“路组，他们是想找借口杀死苏晴，想要拿回刚才的那些法宝！”

　　萧延喜欢苏晴，自然会站在苏晴这边，眼见苏晴遭受叶家和唐家的围攻，毫不犹豫的挺身而出，冲去相助。

　　可他只是个普通的筑基初期强者，战力有限，帮助不大。

　　“都住手！”

　　路平安也很着急，大喊了一声。

　　可惜没人听他的，就连同为缉凶组成员的苏晴，都没有停手。

　　西门家的人没动，甚至跟着西门臻退开了老远，即便如此，仅凭苏晴和萧延也不可能打得过叶、唐两家。

　　叶千川显然不想伤害萧延，主动出手，一掌就将萧延震飞。


----------------------------------------

第255章 本能战斗

　　萧延在之前本就受了不轻的伤，断了三根骨头，这次被筑基后期的叶千川震飞，稳住不久的伤势骤然加重。

　　刚刚稳住身形，萧延就接连吐了几大口鲜血，一身气势跌落谷底。

　　重伤在身，他已无再战之力。

　　“都住手呀！”

　　路平安大声呼喝，奈何毫无作用。

　　苏晴确实了得，一人面对叶、唐两家的围攻，一时间竟未落入下风。

　　当然，叶秋竹没有出手。

　　虽然是苏晴向对她动手，可她能看出苏晴的情况不对劲，所以只是皱眉观战。

　　她当然想胜过苏晴，却不是在别人的帮助下，她要的是单对单胜过苏晴。

　　路平安急得直跳脚，他没动手，别的缉凶组高手更不会轻举妄动。

　　要知道，除了他和萧延、苏晴外，缉凶组这次来的组员都是炼气期修为，多数都有伤在身。

　　其实，叶、唐两家此行的人员同样多数伤势不轻，可至少叶千川和唐三爷仍有七成以上的战力。

　　“唐三爷，你先停手！”

　　路平安没有办法，硬着头皮冲入战场，先挡在了唐三爷的面前。

　　“路组长，不是我们胆敢冒犯缉凶组，实在是这个妮子已经入魔，想要大开杀戒！”

　　唐三爷貌似愤恨的说道：“你要是不信，你让她先停手试试！”

　　“苏晴！住手！”

　　路平安运转真元，以功力加持声音，让他这次的吼声犹如滚滚冬雷。

　　这一刻，并未完全失去理智，仍保留一丝清醒意识的苏晴，听清了路平安的吼声，她意识到了自己被杀意蒙蔽了头脑，所以收回了刺向叶千川的长剑。

　　然而——

　　叶千川并没想到苏晴真的会停手，他在侧身躲避长剑的同时，一锏直击苏晴的肩头。

　　自我意识与杀意在脑袋里激烈争锋，使得苏晴在此刻的反应慢了不少，没能躲过叶千川的长锏攻击。

　　嘭！

　　肩头被狠狠击中，苏晴的身体如炮弹般砸在石壁上，砸得那片石壁都开裂了。

　　筑基后期强者全力催动的法宝，攻击力肯定非常强悍，苏晴的血元护罩被轻易击破。

　　“苏晴！”

　　萧延强忍着重伤制造的痛苦，闪身冲到苏晴身边。

　　噗！

　　苏晴扶着石壁站定，一道血箭夺口而出。

　　她没有去看萧延，目光死死的盯着同样已经停手的叶千川。

　　感受到肩头的剧痛，本就对叶千川心存不满的她，此时十分恼恨，这使得脑袋里的杀意瞬间占据绝对优势，彻底压制了她的理智。

　　于是，她不仅眼瞳是血色的，两只眼睛完全变成了血色的。

　　带着炽烈杀机的气势，犹如惊涛骇浪一般，从她的身体涌出，制造了阵阵令人心悸的邪风。

　　血元疯狂流转，她的一身血气沸腾了！

　　她此来没有带着燃血液。

　　她把龙昊给她的燃血液，留给了自己妹妹。

　　为了家里的安全，她把小煞犬也留在了家里。

　　今日在这里，她只能凭自己的真正实力战斗。

　　杀！杀光这些人！

　　此时在她的意识深处，有一个声音在不断呐喊，逼她大开杀戒。

　　她已不再清醒，这个声音对她的影响极大。

　　当沸腾的血气让她的气势暴涨，她脚掌在地面一蹬，整个人如风驰电掣般，杀向了叶千川。

　　“苏晴，别……”

　　路平安万分苦恼，他能看出刚才叶千川那一锏是收不住，不是故意趁着苏晴停手而抢攻。

　　“老朽倒要看看你有多大的能耐！”

　　叶千川不甘示弱，挥动长锏迎向苏晴。

　　他早已知道，苏晴之所以能击败筑基后期的苏秉霖，凭的是燃血液。

　　眼下苏晴还未饮下燃血液，他何惧之有？

　　至于那种极其厉害的指法战技，他也会用心防备。

　　“看到没，她是真的入魔了！”

　　唐三爷绕过身前的路平安，挥手打出了三把小刀。

　　三把小刀是一种组合型的暗器法宝，身上都淬了能毒死筑基期强者的剧毒。

　　唐家最擅长使用暗器，与唐三爷的暗器水平比起来，喜欢使银针的诸葛琳差了很远。

　　唰！

　　苏晴一剑横扫，血色的剑芒如一轮血色的弯月，扫开了那三把飞刀暗器。

　　丧失理智的她，全凭本能战斗。

　　妖血石能量让她的身体根基很高，她的身体本能足够强。

　　那块玉片所化的无数血色光点让她的灵魂力量提升很大，这会让她的意识本能同样很强。

　　两相结合，她仅以本能战斗也有强悍的战力。

　　龙昊传授她的那些技法，她凭本能也可以熟练的施展出来。

　　“唉！”

　　路平安叹息，此等情况下，他无力制止。

　　他也不知道苏晴是不是真的入魔了，更不知道该不该帮她。

　　他还有一个顾虑，如果自己带着缉凶组的人出手帮助苏晴，西门家的人也可能出手帮助叶、唐两家。

　　“管不了，不管了。”

　　路平安无奈观战。

　　叶千川见苏晴杀意太重，而且实力强悍，大喊着让自家的炼气期高手退开。

　　这种水平的战斗，炼气期高手能发挥的作用微乎其微。

　　唐三爷也让唐家的炼气期高手退出了战斗。

　　除了唐三爷之外，唐家另有一位筑基初期强者。

　　由于叶秋竹没动手，此时共有三位强者围攻苏晴。

　　苏晴凭借熟练的身法，以一敌三，一时间也不落下风。

　　虽然没有燃血液，可她相对于论武大会的时候，实力提升很大。

　　唐三爷控制的三把飞刀，让她很烦躁很厌恶，所以她不再猛攻叶千川，转头开始对付唐三爷。

　　唐三爷的修为不如叶千川，很快被苏晴逼近。

　　苏晴对他使出了戮仙指！

　　大量血元瞬间凝聚于两指，狂暴迸发而出，轻易击破了唐三爷的真元护罩，命中他的肩头。

　　顷刻间，唐三爷的那边肩头和整条手臂脱离了身体。

　　一击重创！

　　唐三爷的气势骤然狂跌，还未反应过来，失去真元护罩的身体就被苏晴的长剑刺穿。

　　呼！

　　苏晴的长剑还未从唐三爷的身体抽出，叶千川的长锏砸来，砸向她的脑袋。

　　她已来不及闪避，只来得及歪一下脑袋，最终那长锏砸在了她的肩膀上。

　　这是她击杀唐三爷付出的代价。

　　面对三个筑基期强者的围攻，她想要击杀其中一人，必须付出一定的代价。

　　长锏再次轻易攻破了她的血元护罩，她整个人先是身体一弯，跟着向前扑飞。


----------------------------------------

第256章 简直无敌

　　“唉！”

　　路平安又发出了一声叹息。

　　唐三爷被斩杀，唐家必不会善罢甘休。

　　而且，苏晴出手毫不留情，凶威滔滔，邪气凛然，确实像极了已然入魔。

　　缉凶组可以容忍组员修炼邪功，但肯定不能容忍组员入魔。

　　路平安忽然万分后悔，今日不该把苏晴请来。

　　可是在之前，苏晴是个很热心的人，对缉凶组一直有求必应，对大家也是非常和善，他怎么也没想到今天会发生这样的事情。

　　带着苏晴过来，本意是想凭借苏晴的强悍实力，避免大家遭遇不测，不料正是苏晴给大家带来了不测。

　　“不要！”

　　看到砸飞苏晴后，叶千川继续欺身追击，那根长锏再次砸向苏晴的后背，萧延奋起余勇，闪身飞扑过去。

　　他扑向了叶千川和苏晴之间，看样子是要替苏晴挡住那根长锏。

　　可当他扑过去，看似不由自主的前扑的苏晴，身形一晃，横移几米远。

　　也就是说，不用他帮忙抵挡，苏晴是能避免再次被长锏砸中的。

　　强者交手，一切都在瞬息之间。

　　叶千川攻势迅猛，已然来不及收回长锏，只来得及减弱力量。

　　长锏砸在了萧延身上，砸破了萧延的真元光罩，由于叶千川卸了力，萧延只是被砸飞了而已。

　　若非叶千川及时收力，这一锏绝对能要了萧延的命。

　　“你入了魔，我不能跟你讲什么道义了。”

　　叶秋竹忍不住出手了。

　　唐三爷被斩杀，让她很担心自己爷爷的安危。

　　为了稳妥起见，在出手之前，她喝下了一些燃血液。

　　不喝燃血液的话，她的实力也就和唐三爷相当。

　　依然是三人围攻苏晴。

　　血气沸腾下的苏晴，消耗速度很快，她坚持不了太久。

　　况且，叶千川的长锏已经给她带来了不轻的伤势。

　　正常情况下，她最多再杀一人，然后便只能如唐三爷一样被斩杀当场。

　　唐三爷的死，让叶千川真正意识到了危险，他决心不再保留分毫。

　　“西门臻，你们还不动手吗？”

　　唐家的那位筑基初期强者大喊道：“就算不为咱们被夺的法宝，为了天下正道，你们也该出手诛魔！”

　　西门家这次也来了两位筑基期强者，西门臻是其中之一。

　　若他们二人出手，五打一的局面下，苏晴纵然如何强悍也是必败无疑。

　　他们五人联手的战力，纵是诡刺首领也要退避三舍。

　　可西门臻没有任何反应，仍是袖手旁观。

　　除了忌惮那只小妖兽外，西门臻还惦记着龙昊。

　　都说龙昊八成已经死了，但毕竟没人见到他的尸体，不是绝对已经死了。

　　万一龙昊没死，哪天忽然回来了，天知道他会不会替自己的前妻报仇。

　　龙昊能把那只小妖兽留给苏晴，足以证明他和苏晴感情不浅，哪怕他们离了婚。

　　再者，西门家和龙昊还有一个约定，如果龙昊集齐了那种玉佩，要去往某个古修遗址寻宝，会允许西门家的人同往。

　　西门家现在若对苏晴出手，那个约定自然不算数了。

　　“路组长，你们缉凶组是要包庇魔头吗？”

　　叶千川也大喊了一声。

　　他没指望缉凶组帮忙对付苏晴，这么喊一声，为的是之后不被扣上与缉凶组为敌的帽子。

　　他要一口咬死苏晴已成了一个嗜杀魔头，这样他们合力围杀苏晴便是名正言顺。

　　路平安和西门臻一样，不予回应。

　　这个缉凶组的副组长，此时的心情十分复杂且矛盾。

　　嘭！！

　　叶千川成功躲开了苏晴对他施展的戮仙指，又一次用他的长锏击中苏晴。

　　如今的叶千川和论武大会时的苏秉霖比起来，别看都是刚刚进入筑基后期不久，实力却要强上很多。

　　龙昊给叶家留了不少高明的战技和术法，而叶千川转修的《大道九章》也有了不低的成就，这些都不是苏秉霖能比的。

　　苏晴的伤势越来越重，但仍是战意高昂，杀意滔天。

　　从她身体溢出的血气，滚滚如潮。

　　“看来必须要强行帮主人一次了。”

　　被长锏砸飞的苏晴，脑海里忽然响起了一道声音。

　　随后，那件红色的衣甲自动套在了她的身上，那条血蟒鞭的一端也落入了她的左手中。

　　这两件法宝的品级太高，它们很适合苏晴，但如今的苏晴修为不够高，催动不了它们。

　　它们此时之所以能出现，是受到了各自器灵的驱使，凭自身储备的能量发威。

　　这种情况下，它们发挥不出最强威能，甚至只能发挥出最强威能的百分之一。

　　即便如此，也足够了！

　　当叶千川的长锏再次砸中苏晴，被那件红色衣甲轻易抵挡。

　　由于叶千川用力过猛，那长锏惊人的从他的手中弹飞了出去。

　　苏晴右手持剑，左手挥动血蟒鞭。

　　啪！

　　恐怖的威势锁定着叶千川扫来，叶千川当即祭出自己的盾牌法宝挡在了身前。

　　更令人吃惊的事情发生了——

　　那块盾牌法宝被血蟒鞭击中，直接爆裂开来，碎片飞溅。

　　“不好，秋竹，撤！”

　　叶千川被吓得心头狂颤，果断抽身而退，逃出了这个大洞穴。

　　叶秋竹更不会恋战，同样冲向了失去禁制光幕的出口。

　　根本没法打，那件血色衣甲坚不可破，那条血蟒鞭无坚不摧……此时的苏晴简直是无敌的！

　　唐家的那位筑基初期强者反应则显得慢了半拍，他没能逃走，被血蟒鞭抽中身体，然后又被死死缠绕束缚。

　　此人只坚持了片刻，一身骨头便就断裂大半，横死当场。

　　“苏小姐，停手吧！”

　　路平安急得快哭了。

　　可让他没想到的是，苏晴不仅没有停手，反倒向他们冲了过来。

　　“撤！”

　　见情况不妙，路平安只得带着缉凶组的人撤退。

　　而西门臻也已带着西门家的队伍迅速逃走。

　　转眼间，这里除了苏晴就只剩下了萧延。

　　苏晴对缉凶组以及西门家的人没有太强的杀意，所以没有追杀出去。

　　逃走的众人，也不敢心存侥幸，非常果断的逃向更远处。

　　“苏晴，你怎么了？”

　　萧延伤得很重，他没法逃，他也没打算逃。

　　他背靠着石壁，坐在地上，看着一步步走向自己的苏晴，问道：“难道你真的入魔了吗？”

　　呼！

　　苏晴又挥动了血蟒鞭，看样子是要杀死萧延。

　　萧延苦涩的笑了笑，绝望的闭上了双眼。


----------------------------------------

第257章 你会成为公敌

　　苏晴没有挥下血蟒鞭。

　　意识深处浮现出的记忆告诉她，萧延不是敌人，刚才冒着生命危险帮过她。

　　她站在萧延身前发呆片刻，由于附近没有敌人的存在，她的气势和杀意消敛，渐渐清醒过来。

　　刚才的状态比较特殊，明明失去了理智，她却能清楚的记得一切。

　　她知道自己杀了人，杀了两个唐家的筑基期强者。

　　她知道是自己先对叶秋竹出手，若不是叶秋竹躲得快，她的长剑会削破叶秋竹的喉咙。

　　“怎么会这样？”

　　苏晴在心中问自己。

　　“苏晴，你清醒了？”

　　等了许久，发现自己并没遭到攻击，萧延睁开了双眼，他见苏晴的双眼不再红彤彤的，不禁面露喜色。

　　“唉！这次闯祸了！”

　　苏晴叹息一声，转身走开。

　　她走到了唐三爷的尸体边上，蹲下身体，伸出了右手。

　　她不介意暴露自己的噬血术，这里没有太多人。

　　萧延在这里，可此人能拼命帮助自己，她觉得此人可靠。

　　吸噬了唐三爷的一身鲜血，苏晴又去吸噬了唐家的那位筑基初期强者的一身鲜血。

　　两位唐家强者留下的法宝，她自然也要带走。

　　“这三把飞刀不错，你要吗？”

　　苏晴对萧延问道。

　　“我……不需要。”

　　萧延不会收了唐家强者的法宝，这只会给自己招来大麻烦。

　　一下子被杀掉两个筑基期强者，唐家必然震怒。

　　他帮苏晴可以找到借口，毕竟苏晴也是缉凶组的人，可他没有借口拿了唐家强者的法宝。

　　况且，作为华夏武道协会会长的儿子，他根本不缺普通法宝。

　　“走吧。”

　　苏晴走向出口。

　　“你要去哪里？”

　　萧延挣扎着起身，跟上问道。

　　“回家。”

　　“你现在最好不要回家。”

　　“为什么？”

　　“刚才大家都觉得你入魔了，叶、唐、西门三家肯定会大肆宣扬，你会成为公敌。”

　　“所有人都想杀我？”

　　“不会是所有人，但大部分华夏的武道修炼者会。”

　　萧延好心提醒道：“你还是找个地方躲起来吧。虽然你现在实力很强，有厉害的法宝相助，但狮子也架不住狼群。”

　　“我的家人怎么办？”

　　拾阶而上，苏晴边走边道。

　　红色的衣甲没有回到她的丹田内世界，仍旧穿在她的身上，不过色泽黯淡了下去。

　　这件衣甲也有器灵，器灵告诉她，衣甲名为血鳞衣，是由一条血蟒的鳞皮炼制而成。

　　和血鳞衣品级一样的血蟒鞭，是由那条血蟒的筋骨炼制。

　　想要凭自己的修为催动这两件法宝，苏晴至少要达到金丹初期修为。

　　金丹期，是筑基期之后的修炼境界。

　　修炼《血丹功》能达到金丹期，只不过修炼出的不是金丹，而是血丹。

　　两件法宝的器灵声称，它们的上任主人要求它们，尽量选合适的主人。

　　什么样的主人是合适的呢？

　　当然是与上任主人差不多的，能够接受上任主人的功法传承的修士。

　　它们的上任主人是邪修，它们则是邪宝。

　　为了确保它们不会被不合适的修士带走，上任主人给它们留存了一些功力，只要装着它们的盒子被打开，它们就会直接飞出，不受控制的挑选主人。

　　若是当时当场没有合适的主人，它们会凭借上任主人的功力能量，发威遁走。

　　“你放心，没人会为难你的家人。”

　　萧延宽慰道：“他们要对付你，打着除魔卫道的名义，既然是为了正道和正义，当然不会干牵连无辜的事情。”

　　“哦。”

　　“你刚才真的入魔了吗？”

　　“我也不知道是不是入魔。”

　　苏晴回道：“意识不受控制，总想着杀光所有与我为难的人。”

　　“以前有过类似的情况吗？”

　　萧延再问。

　　“没有。”

　　“那就肯定是受了那三件宝物的影响。”

　　萧延担忧的道：“你得到它们未必是好事，可你又不能强行解除它们的认主……”

　　二人边走边聊，很快来到了那条山体裂缝外面，置身于一座高山的半山腰。

　　外面仍是狂风大雪。

　　群山间，白茫茫的一片。

　　天空则是灰蒙蒙的。

　　“咱们就此别过吧。”

　　苏晴环视一周，没有发现任何异常，随即对萧延说道：“感谢你之前的出手相助。”

　　“也没帮上什么忙。”

　　萧延摇了摇头，那张颇为俊朗的脸上，浮现出了微笑。

　　“在那种情况下，你能出手相助，已经很是难能可贵了。”

　　苏晴说道：“我是路组长带来的，他见我遭受围攻，也仅仅只是出声劝阻罢了。”

　　“你当时很像入魔状态，他如果帮你，会落人口实，给他和缉凶组招来非议。”

　　“我没有怪他。”

　　苏晴摆手道：“换成是我，我也可能不会出手。”

　　“我想跟你一起找个地方隐居，这样你就不会一个人太孤单。”

　　萧延鼓起勇气说道。

　　“不用。”

　　苏晴看着萧延，摇头道：“我知道你的心意，可我接受不了，至少现在接受不了。”

　　换成别的女人，萧延刚才的挺身而出，拼死相助，一定会感动的稀里哗啦。

　　苏晴不是不感动，可这份感动只能转化为感激，不能转化为爱情。

　　“龙昊已经失踪三个月了，而且他和叶秋竹还有婚姻关系，轮不到你等着他呀！”

　　萧延苦恼的说道。

　　“我一个有过四年婚姻的女人，不值得你这样的。”

　　“我不介意！”

　　萧延坚定且坦诚的说道：“谁还没有前任呀？我以前也谈过女朋友，甚至跟别的女人上过床……”

　　“想想你的家人。”

　　“这……”

　　萧延这才意识到，自己此时还不如苏晴冷静。

　　自己若是跟着苏晴躲藏起来，不仅自己会遭人唾弃，萧家也会跟着受到牵连。

　　要知道，他的父亲可是华夏武道协会的会长！

　　“保重。”

　　苏晴选了个方向，疾行而去。

　　她要赶紧找部手机，给家里打个电话。

　　她自己的手机在刚才的战斗中损毁了。

　　……

　　叶千川等人已经逃出了秦岭山脉，来到了一座小镇之中。

　　幸存的唐家人，开始往家里打电话。

　　路平安一样在打电话，向组长汇报情况，请求指示。

　　“西门臻，你刚才为什么不出手？”

　　叶千川很不爽的质问道。

　　“就算我出手了，也未必能胜。”

　　西门臻淡然道。

　　“你不出手怎么知道不能胜？”

　　叶千川火气很大的道：“老朽击中了她不止一次，她必定伤得不轻，你们家的两个筑基期强者如果出手，不说稳胜，至少有七成以上的可能将她诛杀！”


----------------------------------------

第258章 他们回不去了

　　“没有发生的事情，谁也说不准。”

　　西门臻仍是面无表情。

　　他心里清楚，叶家对苏晴没有好感，所以才会那么积极出手。

　　唐三爷出手则是因为那家伙比较贪心，非要在当场拿回那条鞭子。

　　唐家人出手了，最终丢了两个筑基期强者的性命。

　　西门臻有理由相信，如果他带着自家的队伍出手，自家也会有损失。

　　“路组长，接下来该怎么办？”

　　叶千川对刚刚打过电话的路平安问道。

　　“我已经向组里汇报了，具体怎么办，要等组里和协会的商量结果。”

　　路平安答道。

　　“这有什么好商量的？”

　　一位唐家的炼气期高手愤然说道：“苏晴已经入魔，必须尽快铲除！”

　　“没错！”

　　叶千川毫不犹豫的附和。

　　今日已经对苏晴出手，叶家和苏晴的关系没有缓和的余地，形同水火。

　　“是不是杀死苏晴，我们西门家保留意见，但我们同意至少要先把她抓起来。”

　　西门臻表态道：“她的样子很像入魔了，不能让她不受控制。”

　　“大家先回吧。”

　　路平安说道：“关于怎么处置苏晴，我们缉凶组会尽快给出答复。”

　　“行！”

　　叶千川知道路平安只是个副组长，做不了主，当下带着叶秋竹等叶家人离开。

　　这一天。

　　苏晴入魔的消息传遍了整个华夏武道世界。

　　显然，有人在故意散播消息，推波助澜。

　　这是为了逼迫缉凶组早做决定，同时也要影响缉凶组的决定结果。

　　不仅华夏的各大武道世家不断向缉凶组施压，就连不少外国的武道组织也陆续发表声明，请华夏方面不要姑息。

　　如此一来，华夏武道协会缉凶组不得不表态，将苏晴列为与诡刺首领一样的缉拿对象。

　　缉凶组同时表示，会协调各方力量，争取早日擒拿或击杀苏晴。

　　不过，大家都知道，苏晴肯定会躲藏起来。

　　以苏晴的实力，她若一心藏匿，很难被发现。

　　就像诡刺首领一样，全球的武道世界都将其视为捕杀对象，这么多年过去，人家依然凶名赫赫。

　　江州市的云水名邸小区，自然成了各方紧盯的地方。

　　苏晴的家人住在这里，她早晚会在这里现身。

　　就算不在这里，她也会在别的地方约见家人。

　　只要盯着她的家人，必定能寻到她。

　　晚上20点，苏雨和自己的父母坐在餐厅里，开始吃晚饭。

　　今天下午，他们就接到了苏晴打来的电话。

　　苏晴说自己惹了事，要躲藏一段时间。

　　她提醒家人，在自己躲藏期间尽量不要外出，也不用太挂念自己。

　　她还说，自己短时间内不会再与家里联系，因为可能会被监听。

　　汪汪！

　　在苏雨怀里的小煞犬，叫了两声。

　　苏雨夹了一块肉送到它的嘴边。

　　“小雨，不要让我再说一次，吃饭的时候别喂狗！”

　　陶萍不满的说道。

　　“我姐说了，这只小狗以后交给我照顾，还让我一定要照顾好它。”

　　苏雨面无表情的道：“我姐还说，这只小狗很厉害，能保护我们一家。”

　　“一只小泰迪罢了，别说得那么玄乎！”

　　陶萍顿了顿，忍不住抱怨道：“早说过龙昊那家伙不会给咱们家带来好运，早晚把咱们都害了，现在他失踪了不说，苏晴也惹了大麻烦……”

　　“好了。”

　　苏秉诚瞅了自己老婆一眼，说道：“这些都是无法预料的，不是龙昊故意弄出的。”

　　“反正源头在他身上！”

　　陶萍的心情很差，大女儿被迫躲藏，不知道何时才能归来，她很难接受。

　　“妈，这事儿不是讨论过很多次了吗，源头在我们自己身上……”

　　“没有他，我们家最多就是继续过普通的日子，那么多年过去，淞海苏家也没把咱们怎么样。”

　　陶萍争辩道：“自从他开始逞能，咱们家过过几天安稳日子？修炼有什么用，不是一样只有一辈子，最多就是能多活一二十年，又不是真的能成仙！我宁愿咱们都不修炼，安安稳稳的过完这一辈子！”

　　“妈，现在说这些有什么用？”

　　苏雨道：“开弓没有回头箭，眼下咱们只能走一步看一步。”

　　陶萍擦了擦眼泪，实在没胃口，便回了卧室。

　　好不容易自己的老公可以过正常日子了，自己的大女儿也成了有家不能回，她如何能不揪心？

　　苏晴不论多大了，有多么强的实力，在她眼中都是个孩子，而且是个女孩子。

　　她老公之前在外旅行躲避她不是很担心，毕竟她老公是个成熟干练的男人。

　　“唉！”

　　苏秉诚也没心情继续吃下去，叹息一声后，也起身回了卧室。

　　苏雨正吃着，手机响了。

　　电话是在淞海市的骆骏打来的，问她有没有时间去参加《魅影保镖2》的一个宣传活动。

　　她当然回答说没有并表示歉意。

　　《魅影保镖2》的拍摄工作已经完成，现在进入了后期制作和宣传的阶段。

　　结束这次通话，放下手机，苏雨一边喂小煞犬吃东西，一边默默想道：“老姐，龙昊，你们都不能出事呀！”

　　……

　　时间飞逝。

　　转眼又半个月过去。

　　隆冬时节，风雪更盛。

　　一天夜晚，有几个黑衣人悄然潜入了云水名邸小区，意图入侵苏家。

　　不过，当一声“汪汪”的狗叫后不久，那几个黑衣人全部成了尸体。

　　这些黑衣人皆是修炼者。

　　他们被小煞犬灭杀后，苏雨吸噬了他们的鲜血。

　　苏雨没有报警，而是打电话联系了萧延。

　　萧延之前为了追求她的老姐，来过几趟，所以她能联系上他。

　　凌晨一点多，萧延才赶过来。

　　他看了那几个黑衣人的面孔后，说他们都是唐家的人。

　　唐家显然等得不耐烦了。

　　萧延立即联系了唐家，质问唐家为何对苏晴的家人下手。

　　唐家的回答是，他们派人来到苏家，不是为了要杀死苏晴的家人，只想制造点动静，好让苏晴不能安心在外躲藏。

　　“我警告你们，你们唐家的这种行为是犯禁的！”

　　萧延在电话里吼道：“罪不及家人，这是武道协会和缉凶组早就定下的规矩，这次算了，如果再发生这种事情，缉凶组一定不会坐视不理！”

　　对方问道：“行，我现在就叫他们回来。”

　　“回去？”

　　萧延冷笑一声，“他们回不去了。”


----------------------------------------

第259章 冒险回家

　　唐家派出高手侵入江州苏家的事情，很快传扬开来。

　　消息不是缉凶组传开的。

　　唐家折损精英不是多么光彩的事情，唐家自然也不会主动传扬。

　　消息是那些盯着江州苏家的各方势力传出的。

　　各方都很纳闷儿，苏家之中并无强者存在，怎么能让唐家的数位精英有去无回呢？

　　因为唐家那几人的尸体是由萧延带走的，各方自然要向缉凶组询问情况。

　　对此，缉凶组的回答是，案件正在调查期间，不方便泄露案情。

　　不过，没多久，关于小煞犬的情况也传开了。

　　有一个不愿透露身份的人说，江州苏家有一只状如泰迪小狗的小妖兽，非常厉害，唐家的那些人应该就是被它杀死的。

　　那人还说出，那只小妖兽原本是龙昊养着的，龙昊在失踪前，将它留在了苏家。

　　华夏的各方势力随即想到，在今年的论武大会上，龙昊确实带着一只小狗。

　　于是乎，各方再次向缉凶组施压，要求缉凶组控制了那只小妖兽。

　　他们的理由是，一旦那只小妖兽不受苏家约束，极有可能肆意伤人。

　　缉凶组非常为难的回复说，那只小妖兽的具体实力尚未摸清，它只愿留在苏家，如果贸然的强行控制，它必会反抗，进而造成难以预料的后果。

　　这是实话，不是推诿。

　　“妖魔一家，难怪老祖宗一直说降妖除魔！”

　　“那只小妖兽很是凶残，绝非善类！”

　　“苏家有人入魔，家里养只魔兽凶兽很正常！”

　　“不能放任那只凶兽继续成长下去，否则定会酿成灾难！”

　　各方继续向缉凶组施压。

　　他们表示，如果缉凶组不动手，他们会替缉凶组动手。

　　这般说，各方便有了向苏家出手的理由。

　　事实上，他们真的动手了。

　　只不过，他们也很珍惜自己或自家人的性命，不敢真的闯入苏家，只是远远的袭扰。

　　袭扰一下就跑，不给那只小妖兽发起还击的机会。

　　他们要搅扰得苏家不得安宁，以此逼迫苏晴现身，同时也要尽可能的了解那只小妖兽的真正实力。

　　他们觉得，苏晴虽然躲了起来，但她必定不是完全的与世隔绝，能通过特殊方法了解到自己家里的情况。

　　事实也确实如此——

　　最近一直藏在秦岭山脉里的苏晴，知道了自己的家人正在受到袭扰。

　　武道修炼者的袭扰，是有可能制造无法挽回的恶果的。

　　她的家人都不是强者，随便被某个炼气期高手的攻击命中都可能丢掉性命，更何况袭扰的人之中有筑基期的存在。

　　她无法安心躲藏下去，也不可能让家里人主动交出小煞犬。

　　她必须要尽快让家人从不断的袭扰中解脱出来。

　　怎么解脱？

　　自然是离开云水名邸小区并且摆脱各方势力的眼线。

　　要做到这一点并不容易。

　　一旦她的家人离开繁华都市，到了偏僻之地，若仍被盯着，必然会遭受攻击。

　　她知道，就算冒再大的危险，自己也要回去尝试一下。

　　自己的伤势已然痊愈，而且之前吸噬了两位唐家强者的一身鲜血，她的实力又进步不小，达到了《血丹功》的筑基初期顶峰，这次回去并非有死无生。

　　就算不能成功，她这次回去也是必要的。

　　让对方知道她很在意自己的家人，对方为了对付她，不会对她的家人下死手，会继续困着她的家人，期待她再次自投罗网。

　　思虑再三，苏晴出了秦岭山脉。

　　走出山脉的时候刚刚入夜，回到江州地界则是第二天的凌晨四点。

　　一路上，没有乘车，全是奔跑。

　　以她如今的实力，以较高的速度跑这么远，不会累，功力也不会有太大消耗。

　　没有帮她，她也不好意思牵连别人，只能独自行动。

　　裹着一件黑色风衣，戴着绒帽和口罩，今晚的苏晴几乎遮掩了自己的全部面貌。

　　为了避免被提前发现，她没有过多的观察云水名邸小区的周围，按照自己想好的计划，直接飞身落入了这片高档小区。

　　她能料到，自己只要小心一点，不会被提前发现。

　　因为这附近的人太杂，就算有人看到了她，也可能把她当成某一方的高手，不能直接识破她的真实身份。

　　如她所料，她此时已距离自家别墅不足百米远，并未惊动任何人。

　　她没有急于行动，而是站在一棵大树下，耐心等候。

　　没多久，当她发现有人飞掠向了自家别墅，她随即跟着冲了过去。

　　那个人显然是要袭扰她的家，她此时行动，别人会以为她和那人是一伙的。

　　那人没敢闯入她的家里，只是迅速飞掠而过，引得小煞犬“汪汪”的怒叫两声。

　　她则一跃到了二楼的阳台，转眼消失不见。

　　她估计对方一时半刻反应不过来，会把她当成胆大包天之人。

　　进入家中的二楼，苏晴先敲开了自己妹妹的卧室房门。

　　“姐，你怎么……”

　　“嘘！”

　　苏晴一把捂住了自己妹妹的嘴巴，示意她别大声嚷嚷。

　　“我来带你们离开。”

　　苏晴小声说道，同时松开了手。

　　嗖！

　　小煞犬从一旁飞扑过来，落入了苏晴的怀中，亲昵的用脑袋蹭了蹭她的臂弯。

　　相比于苏雨，它显然更喜欢苏晴，毕竟苏晴以前照顾它的时间更久。

　　“小家伙，辛苦你了。”

　　苏晴揉了揉小煞犬的脑袋，而后对自己妹妹吩咐道：“你赶紧收拾一下，收拾好了下楼，准备离开。”

　　“好！”

　　苏雨转身回了自己的卧室。

　　苏晴则抱着小煞犬先下了楼，敲开了自己父母的卧室房门。

　　开门的是她的父亲苏秉诚。

　　苏秉诚有遇事不惊的好习惯，见到自己的大女儿虽然心里也很激动，但只是瞪大了双眼，没有叫喊。

　　听过苏晴说明来意，他回到了卧室，叫醒了自己的老婆。

　　很快，一家四口准备妥当。

　　陶萍不舍得离家出走，更不想以后躲躲藏藏，可最近家里不断遭受的袭扰告诉她，不这样不行。

　　“外面的人不知道是我闯了进来，他们会以为我已经死掉了，你们先出去，以最短的时间开车离开小区，如果有人阻拦，我会出手。”

　　嘱咐家人之际，苏晴把小煞犬送到了苏雨的怀里。

　　为了避免意外，小煞犬必须一直陪在她的家人身边。

　　“开始吧！”

　　苏秉诚打开了自家的客厅大门，带着自己的老婆和二女儿走了出去。


----------------------------------------

第260章 身陷重围

　　苏家除了苏晴之外，都是无罪之人，任何人都不能公开的限制他们的行动自由。

　　所以，苏秉诚驾车载着自己的老婆和二女儿，轻易离开了云水名邸小区。

　　没人拦阻。

　　各方势力派驻在这边的人也不想拦阻。

　　他们甚至更希望苏晴的家人离开这片小区，去往偏僻的地方。

　　在没人的地方，他们能制造大动静。

　　各方高手，自然不会放任苏晴的家人从此消失，他们紧紧跟随。

　　苏晴从自家别墅的二楼高高跃起，腾身入了夜空。

　　在夜空的掩护下，她跟着自己的那辆宝马轿车。

　　风雪和夜色让别人发现不了她，可她同样发现不了别人。

　　依照一家人商量的计划，那辆宝马车很快驶出了江州市，一路向着南方行进。

　　这种风雪交加的天气，又是凌晨四点多，路上自然车辆极少。

　　紧张的时刻来临了！

　　因为按照计划，车子会在某个地方停下，然后一家人借着恶劣环境的掩护，摆脱追踪之人。

　　到那时，苏晴会用双手分别抓着自己的父母，迅速遁走。

　　她全速奔行，小煞犬会紧紧跟着她，抱着小煞犬的苏雨不会掉队。

　　可计划只是计划——

　　苏秉诚正考虑着要不要停车的时候，前面忽然出现了一个黑衣人。

　　那个黑衣人从天而降，立身于前面的大路上，苏秉诚下意识的踩了刹车。

　　紧接着，又有很多黑衣人出现，包围了这辆白色宝马车。

　　所有人都是同一种装扮，完全遮掩了本来的面目，此等情况下，分不清谁是谁。

　　他们要的就是这种效果，免得事后遭到缉凶组的追责。

　　他们不能继续跟踪下去，毕竟跟着一辆轿车，他们需要耗费不少功力。

　　如果这辆轿车一直不停，在路上全速行驶几个小时，他们这么跟着，消耗实在太大了。

　　所以他们拦住了这辆轿车。

　　接下来，各方高手都存着一个心思，设法牵制那只小妖兽，趁乱带走三位苏家人。

　　可是由谁牵制那只小妖兽呢？

　　关于这个，各方之前并没有商量过。

　　大家都畏惧那只小妖兽，因此一开始没人敢直接扑向那辆已经停下的轿车。

　　苏晴则很担心家人遭受攻击，不得不飞落下来，落到刚刚下车的家人身边。

　　“是苏晴！”

　　“魔女终于出现了！”

　　“诸位，咱们合力降妖除魔吧！”

　　“杀！”

　　有人认出了苏晴，各方高手立时激动起来。

　　原本没有急于露面的高手，纷纷现身。

　　包围了苏家四人的各方高手，在此时此地为数超过了三十，其中至少有七八个筑基期强者。

　　他们仍没有发起冲锋，由于忌惮于那只小妖兽的厉害，都是远远的催动法宝攻击。

　　霎时间，各色的法宝流光闪现，交织如网。

　　苏晴尽力抵挡。

　　她外放血元，裹住了自己的三位家人。

　　汪汪！

　　小煞犬被激怒，它冲了出去，扑向对方的一人。

　　那人毫不犹豫的转身就逃。

　　小煞犬若继续追击，会被那人带离此地，在短时间内无法保护苏家的人。

　　面对如此多的各方高手，仅凭苏晴一人根本坚持不了太久。

　　所以小煞犬没有追击那人，而是扑向了另外一人。

　　值得一提的是，小煞犬不是寻常小狗，它是妖兽，灵智极高，诞生后的这些日子，它已能听懂华夏语。

　　离开苏家别墅前，苏晴对它嘱咐过，不然的话，被它锁定的敌人，它肯定会一直追杀下去。

　　大家都在防备着它。

　　它扑向谁，谁就会立即闪身逃走。

　　它不能追，很难受。

　　不过，风驰电掣的它，也让对方无法全心全心的攻击苏家四人。

　　稍微有人反应慢一点，就会被它一爪子挠破脑袋。

　　对方向它催动的各种法宝，它都能轻易躲过。

　　反应和移动的速度实在太快了，这让它完全立于不败之地。

　　它极大的破坏了对方的攻击节奏，可对方的攻击仍不是苏家四人能够抵挡的。

　　苏晴释放的血元光罩，很快便被攻破。

　　对方的人实在太多，她要保护自己的家人，无法全力反击，形势很不乐观。

　　这么打下去，等不到小煞犬把所有敌人打退，他们一家四口就会先被解决。

　　今晚的行动看来只能以失败收场。

　　“小家伙，回来！”

　　苏晴喊了一声。

　　待得小煞犬眨眼返回，顺路击飞几件法宝，苏晴直接一跃而起，飞向远方。

　　她料定，自己才是各方势力的目标。

　　自己离开，各方势力会竭力来追杀自己，不会继续攻击她的家人。

　　事实也正是如此——

　　大部分人腾身飞起，追向了苏晴。

　　有小部分人一开始没有去追，可这部分人也不敢面对小煞犬，见别人飞走，他们也离开了。

　　无奈之下，苏秉诚三人只得带着小煞犬回家。

　　这是之前商量好的，如果行动失败，他们就回到家里。

　　他们不能继续逃，因为苏晴不可能带走所有敌人，必定会有人始终盯着他们。

　　最关键的是，苏晴也不知道自己能不能成功逃走。

　　如果不能，她的家人最好待在家里，她被擒拿或被杀死，只要让小煞犬离开，各方势力也就没有理由一直盯着她的家人。

　　待在家里还有一个好处，就是各方势力不能明目张胆的乱来，缉凶组不允许各方势力牵连她的家人，也不允许各方势力的行动给云水名邸小区的普通人带去搅扰和危险。

　　一切都如苏晴所料，苏秉诚三人带着小煞犬顺利的回到了自家别墅。

　　可她自己却未能摆脱各方高手的追击。

　　她与家人分开不到三十秒，就被叶千川给拦了下来。

　　虽然叶千川同样身着黑衣，遮掩了面貌，但苏晴一眼就能认出他。

　　以她的实力和速度，能追上并拦下她的强者，放眼全球也为数不多。

　　叶千川不仅能追上她，也能让她无法绕过，她稍微停顿片刻，那些速度稍慢的各方高手便也追了上来。

　　她再次陷入包围，心知不能久战，选了一个没有厉害强者存在的方向，全力突围。

　　她的血蟒鞭和血鳞衣，上次被器灵催动，已然耗尽了上任主人留下的能量，哪怕是器灵愿意帮她，也无法再催动它们。

　　她只能凭自身实力战斗！

　　唯一值得庆幸的是，血鳞衣不必被催动，只是被她穿在身上，也有着极强的防御力。

　　血蟒鞭不一样，它不能被催动的话，也就比普通的鞭子更加强韧罢了。


----------------------------------------

第261章 血魔天功

　　敌人太多，苏晴想要突围成功的难度极大。

　　她冲向一个方向，镇守那个方向的人会拼死抵挡，即便她能秒杀那人，也会因为出手而降低移动速度，无法真正突围。

　　还好，血鳞衣的防御强悍。

　　她在一次次的突围过程中，被击中过几次，都是靠着血鳞衣硬扛下来，没有遭受重创。

　　可形势依然非常严峻。

　　总是被击中，小伤会渐渐累积成大伤。

　　伤势越来越重，功力消耗越来越大，她的状态自然会越来越差。

　　她不明白，自己并没有为祸天下，这些人为何如此拼命的对付自己。

　　唐家想杀自己，她能理解。

　　叶家想杀自己，她也能理解，可其他势力没必要这般拼命吧？

　　人心难测，果然不假！

　　她不后悔这次回来的尝试，因为没试过，哪知道能不能成功……

　　只不过，眼下的形势很糟糕，她觉得自己大概率是走不掉了。

　　每多拖一秒，她的伤势就会加重一些。

　　如此多的高手参与围攻，她的身法发挥不了太大的用处。

　　让她没有想到的是，自己最终还是突围成功了。

　　她忽然冲向一个人，那人并没有拼死抵挡，甚至主动闪开了老远。

　　那一刻，她感应出了那人的身份。

　　那人不是别人，正是叶千川的孙女叶秋竹。

　　苏晴很纳闷儿，叶秋竹不仅已有筑基初期的修为，还有着可比筑基中期的战力，完全能轻松挡住自己，为什么在如此紧要的时刻选择了放过自己呢？

　　不仅苏晴没想到会发生这样的情况，各方高手也没想到。

　　没想到，就会反应慢半拍。

　　苏晴利用这个千载难逢的时机，全速飞遁，得以逃脱。

　　以她的速度，就算是叶千川，如果提速慢了半拍，也无法及时追上。

　　毕竟，天气恶劣，她全速飞驰一段距离后，会改变行进方向，不会一直直线逃跑。

　　看着苏晴所化的一道红光转瞬消失，一身黑衣，蒙着脸面的叶秋竹，假意追了上去，然后脱离各方势力的队伍。

　　“这一次算是给龙昊面子，如果再有下次，我不会留丝毫情面了。”

　　叶秋竹在心中想道：“有可能的话，希望某一天我和你单挑一回，公平一战，分个高低……”

　　她之所以放过苏晴，还有一个原因，刚才的苏晴没有再次入魔。

　　她觉得苏晴应该没有真的成为一个女魔头。

　　她上次出手对付苏晴，主要是因为苏晴当时入了魔，她的爷爷有被苏晴伤害的可能。

　　而且，由于各方高手都遮掩了面貌，大家不知道刚才放走苏晴的人是她。

　　苏晴逃脱后，各方势力继续严守云水名邸小区，盯死那里的苏家三人，还有那只小妖兽。

　　这个凌晨发生的事情，缉凶组过问了。

　　各方势力均表示自己没有参与。

　　缉凶组则再次向各方重申，对付苏晴可以，尽量不要牵连苏晴的家人，更不能给别的无辜之人带去威胁。

　　……

　　摆脱追杀的苏晴，用了几天时间才让伤势痊愈。

　　经过一番思量后，她偷了一部手机，给冷清舞打了一个电话。

　　“你的事情我听说了，之前缉凶组的路平安联系过我。”

　　冷清舞说：“他让我最好跟你划清界限，免遭牵连。”

　　“唉！”

　　苏晴叹息。

　　她能理解缉凶组对自己的态度。

　　“你有什么话可以放心说，我这部手机经过特殊处理，不会被监听。”

　　冷清舞说道：“龙昊对我恩情很大，即便他已遭遇不测，我也不会出卖你，会尽力帮你。”

　　“我……”

　　苏晴犹豫了一下，说道：“你如果方便回来，我想请你帮忙照看我的家人。”

　　“这个恐怕不行。”

　　冷清舞回道：“我想在欧洲长住，找机会干掉诡刺首领。”

　　“哦。”

　　苏晴也知道，诡刺首领是冷清舞的一个心结，没有龙昊相助，冷清舞只能靠自己解掉这个心结。

　　“除了对付诡刺首领之外，我在欧洲这边的修炼速度也会快很多。”

　　冷清舞补充道：“咱们修炼的《血丹功》，需要不断吸噬强者的鲜血才能维持较快的进步速度，在华夏境内，我不好随便对那些修炼者痛下杀手，在欧洲就不必顾虑太多。”

　　“确实。”

　　苏晴自然明白，自己和冷清舞的关系一般，不是看在龙昊的面子上，冷清舞不会表示愿意尽力帮自己。

　　“不过，我虽然不会回去，但我已经对路平安说过，请缉凶组照顾你的家人。”

　　冷清舞又道：“我还说过，如果谁伤害了你的家人，一旦我回国了，不论缉凶组是什么态度，我一定会追究到底。”

　　“谢了。”

　　苏晴客气致谢，然后结束了这次通话。

　　在此之前，她当然往家里打过电话，家里还好，仍是偶尔遭受骚扰，没有出现过真正的危险。

　　“我的实力还是不够呀！”

　　她默默想道：“也不用太高的修为，只要我能到筑基后期就够了，如果能更进一步，哪怕我成了真正的女魔头，也没人敢对付我！”

　　于是，她想到刚刚得到不久的由血蟒鞭的上任主人留下的那部功法。

　　“冷清舞不能回国帮我，她的警告未必能震慑住华夏各方，我只能靠自己了！”

　　“我不能让家人一直受我的牵连，不能让家人过太久这种担惊受怕的日子！”

　　“龙昊八成是真的死掉了，我入魔就入魔吧！”

　　苏晴终于下定决心，要转修血蟒鞭的上任主人通过那块玉片传承给她的功法。

　　那部名为《血魔天功》的功法比《血丹功》更加邪异，以她的能力，修炼《血丹功》不会入魔，但修炼那部功法必定会入魔。

　　要知道——

　　她在秦岭的那个地下洞穴之中，仅仅是接受了《血魔天功》的功法传承，还未开始修炼就受到了极大影响，被杀意蒙蔽了理智，可见那部功法的邪异之强悍。

　　《血丹功》只能修出血丹，最高成就仅仅是金丹期，修炼《血魔天功》就不一样了，能达到更高的修炼层级。

　　从血蟒鞭和血鳞衣的主动认主就能看出，《血丹功》和《血魔天功》比较类似，由前者转修后者没什么危害，也没什么难度，这是苏晴愿意转修的最重要原因。

　　《血魔天功》同样也要吸噬别的生命体的鲜血，但不修血丹，而是用那些鲜血来修炼魔体。

　　身体蜕变成为魔体，魔体不断蜕变晋级，从而让修士的实力越来越强横。


----------------------------------------

第262章 老子终于出来了

　　苏晴不必急着去吸噬鲜血来修炼《血魔天功》。

　　她可以先用掉自己的血元。

　　血元其实就是由血液精华凝炼而成，比普通鲜血更适合用来修炼《血魔天功》。

　　利用《血魔天功》的功法，她炼化自己体内的血元，能够让自己的身体完成首次蜕变，直接成就灵魔体。

　　《血魔天功》的魔体分为三个层级，从低到高依次为灵魔体、玄魔体、天魔体。

　　下定决心后，苏晴开始沉心修炼。

　　体内的血元不断被炼化，进而融于身体各处，就像当初在龙昊的帮助下，吸融妖血石能量一样，过程比较痛苦，可是对体质的提升很大，她能清晰的感知到自身体质的增强。

　　如此这般，足足用了十天，苏晴才将自己的所有血元能量融于全身。

　　不出所料，她迎来了身体的首次蜕变。

　　蜕变的过程更加痛苦，而且持续了整整一天时间。

　　这种蜕变是全身每个地方的蜕变，包括非常孱弱的五脏六腑，伴随着撕心裂肺、万蚁噬骨般的疼痛

　　若非她之前吸融过妖血石能量，体质已然不差，她不仅无法完成这次蜕变，还会直接丢了性命。

　　吃得苦中苦，方为人上人！

　　经过这次修炼，苏晴丧失了全部功力，却拥有了强悍的灵魔体。

　　相较于之前，刚刚成就灵魔体的她，其实修为没有提升，仍与筑基期相当，而且丧失了血元功力，可她的自身实力却有很大提升。

　　就像小煞犬一样，它也没有功力，但它却能轻松斩杀筑基期。

　　为何？

　　身体太强！

　　强悍的体质带来了强大的力量和极快的速度！

　　然而——

　　除了吃了很大的苦头之外，苏晴还付出了别的代价。

　　成就灵魔体后，她能清楚的感应到，自己身上的邪气很重，这些邪气存在于全身每一处，包括心脏和脑袋。

　　脑袋里的邪气不断侵入识海，渗入灵魂，影响她的心智。

　　“该去带家人离开了。”

　　又用了一天适应灵魔体，苏晴再次悄然回到江州市，潜入云水名邸小区。

　　这次她要带家人离开，虽然要继续过躲藏起来的日子，也好过天天被人骚扰。

　　等自己有了更强的实力，就能带着家人回家，谁来招惹便狠狠教训谁……

　　只要自己足够强，敌人便会老实。

　　与上次回来一样，她很顺利的回到了自家别墅。

　　不一样的是，她没有让家人驾车离开，而是自己带着父母，小煞犬带着苏雨，直接从别墅二楼的阳台飞出，飞向夜空。

　　以她和小煞犬的力量，带人飞驰几乎不会降速。

　　当守在云水名邸小区内的华夏各方发现情况有异的时候，苏家四口和小煞犬已经远遁而去，脱离了他们的监视范围。

　　也有筑基期强者在第一时间追了上去，可惜速度不够，只追了不到十秒时间便被摆脱。

　　为了防止被科技追踪，离家之前，苏晴就让家人舍弃了包括手机在内的所有电子设备。

　　从此之后，除非他们主动出现，否则不会有外人发现他们。

　　至于生活必需品，苏晴可以采购。

　　陶萍过不惯这样的日子，苏晴向她保证，这样的日子不会过太久。

　　苏雨也有不快，她参演的《魅影保镖2》即将上映，自己马上要如愿以偿的当明星了，却要躲在深山老林里隐居，心里很不是滋味儿，不过她不会说出来给自己老姐添堵。

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　冬去春来，全球的修炼者都发现，地球上的灵气又浓郁了许多。

　　最近几年，地球灵气复苏的速度加快了不少。

　　特别是从去年下半年开始，灵气复苏的速度甚至能让大家清晰的感知到。

　　伴随着灵气的加快复苏，越来越多的古修遗址显露出来，也让如今的地球修炼者得了很大好处。

　　这是很喜人的变化。

　　否极泰来！

　　在去年的论武大会上表现抢眼，最终夺得引气期比武冠军的年轻天才，据说利用这大概半年的时间，修炼到了炼气中期顶峰。

　　除了那个年轻天才之外，还有不少天才级的年轻修炼者，修为突飞猛进。

　　各国年轻天才的异军突起，必将影响到了全球修炼世界的格局。

　　大家都说，一个修炼的盛世即将到来。

　　南岭山脉北段的冰雪消融了。

　　这天清晨，那对婆媳简单洗漱过后，正在吃早饭，忽地听到了“当”的一声。

　　她们一起扭头看去，发现画中的香炉不见了。

　　下一刻，她们看向了那幅古画下面的地面，看到了那只香炉。

　　她们还未反应过来，那只香炉在一阵摇颤后，释放出了一道金光。

　　金光转眼化为了一名青年男人。

　　那青年男人自然就是被封困很久的龙昊。

　　“老子终于出来了！”

　　龙昊长出一口浊气，他看向那幅古画，一脸的唏嘘。

　　古画中的白袍老者看上去没有任何变化，可龙昊知道，那一缕元神消耗很大，几乎崩溃。

　　那一缕元神本想继续封困着龙昊，但那只是损人不利己的行为，就算最终龙昊被活活困死在里面，那一缕元神也吞噬不了他的龙魂。

　　所以，最终双方达成了一个协议——

　　那一缕元神放龙昊离开，龙昊则要帮其重塑灵魂，夺舍重生。

　　这样对双方都好。

　　为了帮助龙昊尽快兑现承诺，那一缕元神告诉了龙昊很多事情，其中自然包括地球古时修炼世界的种种。

　　心念一动，龙昊将古画和祭魂炉收进了自己的储物指环。

　　然后，他转首看向了那对目瞪口呆的婆媳。

　　那婆婆只有炼气后期修为，她的儿媳妇则只有炼气中期而已。

　　“这是什么地方？”

　　龙昊出声问道。

　　“这……”

　　貌美女人回神后答道：“这里在南岭山脉的北段。”

　　“时间过去多久了？”

　　龙昊能猜到她们为何躲在山里。

　　“大概有半年了。”

　　老妇人回道。

　　“关于老子的遭遇，你们可别说之前什么都不知道。”

　　龙昊撇嘴说道：“你们肯定早知道会发生什么，可你们没有对老子说明，差点害死老子，着实可恨！”

　　“龙先生，您在画里看到别人了吗？”

　　貌美女人没有急着否认，而是急切的问出了这个让她最在意的问题。

　　“除了画中的白袍老者外，没有别的人，也没有别的任何东西。”

　　龙昊先回答，又恍然大悟的道：“看来以前有你们的亲友也被拽了进去，你们觉得老子进去后可能会见到他或他们，所以你们在半年前没有告诉老子实情。”


----------------------------------------

第263章 看来我猜对了

　　“是的。”

　　见龙昊不好糊弄，老妇人只得点头承认。

　　随后她又解释道：“我们并不是存心想害你，是你抢先让那只香炉认了主……”

　　“你们当时应该先把事情说清楚，问问老子是不是愿意观看古画。”

　　龙昊哼哼着说道：“如果你们先说了，老子肯定不会看画，也就不会被困在里面这么久！”

　　“不是的，就算当时不把古画给您看，您也会被吸进炉子里。”

　　貌美女人争辩道：“在您让那炉子认主的一刻，您就注定会落入画中。”

　　“不论如何，我们还是要对你说声对不起。”

　　老妇人道歉。

　　她觉得，龙昊没有直接出手杀她们，而是出声质问，证明他不会动手。

　　“龙先生，请您谅解，我的老公和公公在几年前都被吸进了画中，我们很想救他们。”

　　貌美女人解释道：“换成是您，恐怕在半年前也会尝试一下的。”

　　“哼！”

　　龙昊轻哼一声。

　　如果真如这个貌美女人所言，换成是他，为了救自己的至亲，确实也会抓住一切机会，但他不会不择手段。

　　他不会对这二人痛下杀手，毕竟除了被困之外，他没什么损失，甚至收获极大。

　　这段时间的磨炼，他的灵魂力量大幅飙升。

　　画中元神的灵魂力量的消耗，几乎完全被他吸收，这个收获很可观。

　　而且，大概半年的不停修炼，他吸收了大量的灵石里的灵气，功力猛增。

　　在此期间，他冲破了丹田内世界的壁垒，真气灌入丹田内世界，大量累积。

　　对于正常修士，大量真气在丹田内世界可以凝化成为真元，从而真正晋级筑基初期，可他不行。

　　因为他修炼的是《混沌祖龙诀》，这部功法的最初修炼阶段和普通功法差不多，也要引灵入体，修炼真气，但后面就不一样了。

　　《混沌祖龙诀》的炼气期之后是混沌龙气期。

　　进入混沌龙气期，才算在这部功法的修炼上达到了入门水平，这部功法的厉害之处也将真正体现出来。

　　龙昊已经在丹田内世界累积了大量的精纯真气，为冲击混沌龙气期奠定了坚实基础。

　　不过，他在祭魂炉中无法进行这个突破，只能继续不断的累积真气。

　　恰好没过太久，那一缕元神坚持不下去了，主动移开了封盖炉口的手掌，跟他商谈起来。

　　“你们是为亲人，倒也情有可原，老子不与你们计较，你们以后好自为之吧！”

　　说着，龙昊就要走出这条山洞。

　　“龙先生，您真的没有看到我们的亲人吗？”

　　貌美女人不死心的问道。

　　“没有。”

　　龙昊说道：“他们应该被那只香炉给炼化掉了，你们不必再记挂于心，好好过自己的生活吧。”

　　“能不能把香炉和古画留给我们？”

　　老妇人试探性的问道。

　　“不要得寸进尺，我能放过你们已经仁至义尽了。”

　　龙昊想了想，又道：“那香炉和古画都不是寻常法宝，以你们的修为和见识，留着它们只会招来杀身之祸，没有任何好处。”

　　言罢，他头也不回的走出山洞。

　　春暖花开。

　　山岭里，绿林葱葱郁郁，山花姹紫嫣红。

　　“确实是到了春天。”

　　龙昊大概看了看山洞外的景象，分辨了方向，朝着江州市而去。

　　赶路之际，他自然拿出了自己的手机。

　　可惜时间过去太久，手机没电了。

　　仅仅用了两个小时，龙昊便就回到了江州市。

　　他先到了云水名邸小区，却发现苏家别墅里没人。

　　他向小区的物业打听，物业的工作人员并不知道苏家的具体情况，只知道在去年的年底，苏家人就忽然失踪了。

　　龙昊听此，自然眉头一皱。

　　他进了苏家别墅，给自己的手机充电。

　　当手机能够开机，他立即给苏晴打了电话。

　　苏晴的电话打不通，他又给苏雨打，然后打给苏秉诚，结果都是一样。

　　紧跟着，他打给了冷清舞。

　　这次他打通了电话。

　　听到他的声音，冷清舞传来了讶异且激动的呼声。

　　稍微解释了一下自己的情况，龙昊向冷清舞询问她关于江州苏家的事情。

　　冷清舞把苏晴入魔的事情说了说。

　　“你现在知道他们一家躲在了什么地方吗？”

　　“不知道。”

　　冷清舞回答说：“苏晴在秦岭一行后，只给我打过一次电话，当时她没说过要带着家人躲起来。”

　　“哦。”

　　得知苏晴一家没有出事，只是躲了起来，龙昊心中稍安，转移话题问道：“你在欧洲那边怎么样？”

　　“惹了一些麻烦，干掉了不少这边的筑基期强者，他们觉得我形单影只，势孤力薄，总想害我，最终全部被我反杀。”

　　“是你自己故意在他们面前招摇，才惹得他们对付你吧？”

　　“隔着这么远，您都能感知到我的心思？”

　　“感知不到，我是猜的。”

　　龙昊回道：“看来我猜对了。我还能猜到，你现在估计距离筑基后期很近了。”

　　“还差一点点。”

　　“没有诡刺首领的消息吗？”

　　“诡刺组织已经名存实亡，诡刺首领成了孤家寡人。”

　　冷清舞汇报道：“可越是如此，那家伙越是低调，我来欧洲的这段时间，只见过他一次，是一个忽然现世的古修遗址里。我喝了些燃血液，跟他打了一架，他依然比我厉害，我只能利用身法逃掉。”

　　“你身上还有燃血液吗？”

　　“没了。”

　　“回来吧。”

　　龙昊说道：“没有燃血液的帮助，就算你晋级了筑基后期，你也不是那家伙的对手。”

　　“这边最近半年，现世了几处古修遗址，缉凶组让我留在这边，争取抢夺这边的古修遗址里的宝物。”

　　冷清舞回道：“要不您问问缉凶组最近有什么人会来欧洲，让那人把燃血液给我捎过来？”

　　“也行。”

　　“如果您需要我回去帮忙，我立刻动身。”

　　“目前没有这个需要。”

　　通话到此结束。

　　龙昊跟着又打通了路平安的电话。

　　“龙先生，我就知道您不会那么容易死掉！”

　　路平安同样很激动。

　　“你要是真的知道，就不会容忍唐家等势力对付苏晴了。”

　　“龙先生，这事儿真不是我能做主的呀！”

　　路平安郁闷的解释道：“苏晴在秦岭的那个大洞穴里确实入了魔，各方向缉凶组施压……”

　　“她若真的入了魔，怎么没有滥杀无辜？”

　　龙昊道：“秦岭之行后，你们应该给她一个解释的机会，而不是直接就下了定论，要缉拿于她。”

　　路平安则补充道：“龙先生可能有所不知，苏晴在秦岭的那处古修遗址内，接连斩杀了唐家的两位筑基期强者，还向叶家的叶秋竹挥剑，浑身杀意浓烈，邪气极重，就连双眼都是红彤彤的……”


----------------------------------------

第264章 叶家人人如龙

　　“苏晴那么出手，不是平白无故的吧？”

　　龙昊截话问道。

　　“呃……”

　　路平安想了想才回道：“当时确实发生了些意外情况。”

　　当下，他将那天在秦岭山脉中的那个地下大洞穴里发生的事情，原原本本的讲述一遍。

　　“那种法宝主动挑选主人的事情，苏晴也无可奈何，并非故意，唐家和叶家咄咄逼人，不能把责任全部推到苏晴头上吧？”

　　龙昊气呼呼的道：“我听冷清舞说，自秦岭之行后，苏晴并没有再干出什么出格的事情，可见她不是真的入魔了。若她真的入魔了，各方势力那般为难她的家人，她必不会甘心躲藏着，而是会疯狂报复。”

　　“这个道理我也懂的。”

　　路平安说道：“可是各方势力都认定了她是女魔头，她也从未发声解释，缉凶组无法庇护。现在您回来了，您去寻到苏晴，让她把一切解释清楚，此事应该还有回转的可能。”

　　“嗯。”

　　龙昊再问道：“最近缉凶组有没有人往欧洲去？”

　　“有的。”

　　“帮我捎件东西给冷清舞。”

　　“没问题！”

　　路平安答应道：“我会让去欧洲的人先到江州一趟，到时候我提前打您的电话。”

　　“谢了。”

　　龙昊挂掉了电话。

　　他陷入了苦恼。

　　他不知道苏晴一家躲在了何处。

　　很明显，苏晴一家都没带手机，做好了长期隐居的打算。

　　他虽然与小煞犬心意相通，但二者之间的距离若是太远，他根本感知不到小煞犬的位置。

　　就像离的太远，他无法感知到冷清舞的心中所想一样。

　　时间过去太久，他没有换手机号码，苏晴也应该不会主动给他打电话。

　　最关键的是，他嘴上说苏晴没有入魔，心中却很担忧。

　　他很清楚苏晴修炼的是《血丹功》，而这部功法是邪功，很容易让心志不坚者入魔。

　　路平安在刚才提到，苏晴有过双眼血红的状况，再加上当时她杀意浓烈，邪气很重，分明就是入魔了。

　　能一次入魔，大概率还会再次入魔，甚至永久入魔。

　　“如果老子没有被封困在画中，兴许能够挽回，现在过去太久，就算老子很快找到了她，也可能无济于事……”

　　想到这里，龙昊更加恼火。

　　要不是唐家和叶家咄咄逼人，若是当时他们和和气气，苏晴在秦岭那边应该不会入魔，能够等到他回来。

　　事情已经发生，生气毫无意义。

　　没等手机充满电，龙昊便就离开了云水名邸小区。

　　……

　　江州市南郊，叶家的临江宅院。

　　此时是上午十点。

　　明媚的阳光照耀着这片古香古色的宅院，祥和而安静。

　　一个小院的门口，叶千川坐在一把竹椅上，微笑的看着前面一片空场中正在进行的比武。

　　比武的一方是叶家的炼气期精英，另一方则是来自于唐家的炼气期高手。

　　双方出手都比较客气，但能明显看出，叶家精英的武技更为精妙高超，占据着上风。

　　在叶千川的右手边，有一只小桌子，桌上摆着茶具。

　　在小桌子的右边，唐家家主唐烈同样坐在一把竹椅上，边喝茶边观战。

　　唐烈的右手边站着一个青年男人，那是唐烈的孙子唐译，长得健壮且魁梧。

　　叶冬柏站在小桌子后面，为他爷爷以及唐烈端茶倒水。

　　此时叶千川的心情就像这天气一样，很好。

　　叶家的发展速度让他非常满意。

　　拿到龙昊给的那些聘礼后，这半年时间里，除了他的孙子和孙女外，叶家又接连有两位炼气后期精英突破到了筑基期。

　　更为关键的是，凭借《大道九章》的精妙和那些下品灵石，他晋级到了筑基后期，他的孙子和孙女则晋级到了筑基中期。

　　别的武道世家也有进步，可相对于他们叶家却是差了很多。

　　时至今日，叶家已然成为了全球顶尖的武道世家之一，虽未达到远超别的顶尖家族的水平，也相距不远。

　　等到他的孙女叶秋竹晋入筑基后期，叶家便会成为超然的存在。

　　要知道，不服用燃血液，如今的叶秋竹也能和寻常的筑基后期强者一战。

　　叶家在飞快发展的同时，也变得格外团结，每个叶家人都很自信且自豪，修炼格外努力。

　　嘭！

　　正在比武中的唐家高手被一掌拍飞了老远，吐血认输。

　　“叶翔，说过要点到为止，你怎么能下重手伤人？”

　　叶家一方获胜，叶千川心里很高兴，嘴上却要责怪自家的精英。

　　“家主，我刚才没收住，我知道错了。”

　　叶翔抱拳躬身，貌似诚恳的说道：“我道歉。”

　　“千川老弟不必责怪叶翔，既是比武，受点伤很正常。”

　　剃着光头的唐烈放下茶杯，摆手说道：“叶家人人如龙，真是令人羡慕呀！”

　　“老哥谬赞了。”

　　叶千川倒也谦逊。

　　唐家的人已经在江州待了不短的时间。

　　叶千川心里清楚，唐家说是要待在这边等着苏晴，其实是为了与叶家多多交往，以此增进两家的关系。

　　而且——

　　他还能猜到，唐烈把自己的孙子唐译叫来，是想让唐译争取得到他的孙女叶秋竹的好感，进而使两家成为姻亲。

　　对此，他很是不屑。

　　他觉得唐译配不上自己的孙女，也觉得唐家不配与叶家联姻。

　　唐家不介意他的孙女结过婚，他却介意如今的唐家不够强。

　　还有就是，他现在根本不想把自己孙女嫁出去。

　　他的孙女表示不会再嫁人，他觉得这样挺好，自己孙女一直留在叶家，能让叶家长时间保持强盛实力。

　　“千川老弟，时间还早，要不咱们两家再各派一人比一场？”

　　“行啊。”

　　听到唐烈的提议，叶千川欣然答应。

　　这种比武，是叶家向唐家乃至整个华夏武道世界展示实力的一种很好的方式。

　　两家还没挑好比武的人，却有一位叶家高手飞快跑了过来。

　　那人跑到了叶冬柏的身边，贴耳禀报。

　　“什么？！”

　　听了自家高手的禀报，叶冬柏面色大变。

　　他当即俯下身子，对自己爷爷耳语一句。

　　“啊？！”

　　素来沉稳的叶千川，竟是身体一颤，右手刚刚端起的茶杯摔在了脚下。

　　此时，龙昊在一名叶家高手的陪同下，缓步走了过来。

　　叶家人自然都认识龙昊，他们个个面色愕然，如同见了鬼一般。

　　唐烈当然也认识龙昊，这位比叶千川年龄更大的老辈强者，更是霍然立身而起，表情格外精彩。


----------------------------------------

第265章 你就这点水平？

　　“诸位，好兴致呀。”

　　龙昊走到院门前的比武场中，怪笑着说道。

　　“龙……妹夫，你没死呀？”

　　叶冬柏上前几步，神色激动。

　　“怎么，你们巴不得我死吗？”

　　龙昊反问道。

　　“怎么可能！”

　　叶冬柏连忙道：“为了寻找你，我们可是费了很大气力的！”

　　“龙昊，你千万不要误会，实在是你失踪太久了，我们无法不往最坏的方面打算。”

　　叶千川也站了起来，解释一句。

　　“所以你们就敢对苏晴下手？”

　　龙昊质问道：“这就是你们最坏的打算？”

　　他清楚的记得，在自己被封画中之前，已经对叶家表明心意，叶家知道他会和叶秋竹离婚，然后会和苏晴复婚。

　　在这个前提下，叶家对苏晴不利，他如何不气？

　　“我们……”

　　叶千川无言以对，有些惭愧的低下了头。

　　要是知道龙昊没有死，哪怕苏晴真的入魔了，他也不敢对苏晴动手的。

　　可当时龙昊已经失踪超过三个月，缉凶组和江州警方始终没找到龙昊可能还活着的证据，他理所当然的认为龙昊遇害了。

　　“龙昊，人们都说你一直骄狂，今日一见，果真如此。”

　　唐译向前两步，走到自己爷爷的身前，说道：“不管怎么说，你仍是叶家的上门女婿，你还惦记着前妻本就不对，又对自己现任妻子的爷爷和哥哥如此不敬，简直大逆不道，骄狂得过了头！”

　　他觉得自己应该积极表现，压住龙昊的气焰，这样能讨得叶家的欢心。

　　而且，他的话有挑拨的作用，可能会让叶家和龙昊彻底决裂，这也是他和家人想要看到的局面。

　　“你算哪根葱，这里有你说话的份儿吗？”

　　龙昊轻蔑的瞥了唐译一眼，又看了看唐译身边的唐烈。

　　他认识唐烈和唐译，事实上华夏境内的各大武道世家的重要人物他都认识。

　　作为缉凶组的重要组员，他看过很多关于华夏乃至全球武道世界的情报和资料。

　　唐译将来极有可能成为唐家的家主，但至少现在不是，正常情况下要等很多年，毕竟唐译的父亲还没接班。

　　“龙昊，咱们年龄差不多，你的修为也不比我高，你这么对我说话，太目中无人了。”

　　唐译冷哼着回道。

　　作为唐家家主的长子长孙，他自然有骄傲的资本，没想到竟会被同龄人如此蔑视。

　　“骄狂怎么了，目中无人又怎么了？”

　　龙昊本就带着一肚子火气，此时根本容不得被人挑衅，“莫说是你这种货色，把你们唐家所有人绑在一起也不够看！”

　　路平安之前在电话里说过，关于对付苏晴，唐家最为积极，唐家人对苏家别墅的骚扰次数最多，甚至派人入侵过苏家别墅，想要抓走苏晴的家人。

　　龙昊觉得，唐家为了报仇，对苏晴本人动手无可厚非，但他们对苏晴的家人下手实在不该。

　　他一直信奉“冤有头债有主”的道理。

　　更何况，在秦岭的那个大洞穴里，苏晴并没有主动对唐家人动手，是唐三爷非要带人参与围攻，最终断送性命。

　　听到龙昊的狂傲之言，叶千川和叶冬柏仍是低头沉默，不敢搭话，爷孙二人很清楚龙昊是招惹不得的。

　　但是，唐家人不干了——

　　一个炼气后期的唐家高手，愤怒之下，悍然扑向龙昊，砸去了一只包裹着凝实真气的拳头。

　　龙昊面无表情的蓦然抬臂，轻描淡写的挥拳相迎。

　　嘭！！

　　沉闷的爆响后，那位唐家高手的真气溃散，右臂与右肩顷刻分离。

　　龙昊刚才那一拳的余劲，将那位唐家高手震飞了十多米。

　　“混蛋！”

　　唐译怒极，刚刚晋级筑基初期不久的他，没有直接扑向龙昊，而是挥手打出了十几根黑色的长针。

　　呼！

　　龙昊没有闪躲，真气外放，裹住全身。

　　这一刻，唐译的嘴角浮现出了一抹冷笑。

　　他以真元催动的长针暗器，绝不是真气护罩能够抵挡的。

　　那些长针虽不是法宝，却也是特殊材质打造，在真元的加持下，威力不弱于普通法宝。

　　然而，他嘴角的那一抹冷笑很快凝固，因为他刚刚打出的所有长针都被弹飞了。

　　“这……这怎么可能？”

　　唐译懵了。

　　去年的论武大会，他也参加了。

　　他亲眼目睹了龙昊和诸葛琳的生死斗。

　　那时的龙昊，根本不敢硬扛诸葛琳的由真元加持的银针暗器。

　　唐家的暗器水平不是诸葛琳可比的，他认为自己黑色长针远胜诸葛琳的银针，就算不能给龙昊制造致命伤害，至少能轻易破开龙昊的真气护罩才对。

　　不仅唐译心惊，他的爷爷唐烈也一样。

　　就连对龙昊比较了解的叶千川和叶冬柏，同样看得心惊肉颤。

　　他们都能看出，龙昊释放出的是真气，不是真元，也就是说，龙昊仍在炼气期却能轻松硬扛筑基初期强者的攻击。

　　“你就这点水平？”

　　龙昊一副很失望的样子。

　　“你！”

　　唐译憋得面色通红。

　　他本来不想让自己被惹生气，可龙昊的态度让他根本压不住自己的火气。

　　他恼羞成怒，再次向龙昊打出了十几根暗器黑针。

　　与此同时，他还多打出了一只飞镖暗器。

　　这只飞镖暗器是货真价实的法宝，而且品级不低，有很强的破防威能。

　　那些黑针再次被龙昊的真气护罩轻易弹飞，这一点已经不会令大家吃惊。

　　那只飞镖暗器也成功的破开了龙昊的真气护罩，可惜之后威势减弱太多，被龙昊用两根手指夹住。

　　夹住唐译的飞镖暗器后，龙昊的那两根手指冒出了一团黑色火橘。

　　阴冥鬼火重现！

　　它包裹着那只飞镖暗器，令其缓慢熔化。

　　呼！

　　一阵劲风扑面而来。

　　处于震惊中的唐译还未回过神，就被龙昊的左手一把掐住了脖子。

　　唐烈虽是一直有所防备，也未能阻止龙昊的这次出手。

　　“好快的速度，好诡异的身法！”

　　唐烈心颤了，想到了龙昊在失踪的这段时间，变得更加强大了。

　　龙昊确实比半年前要强悍很多。

　　看上去他仍是炼气期，可实际上他已成功开辟丹田内世界，而且灵魂境界大幅飙升。

　　被死死掐住脖子的唐译，感觉快要窒息，心中无比惊惶，他直觉龙昊只要稍微加点力气，就能拧断自己的脖子。

　　“龙昊，你别忘了自己的身份！”

　　唐烈没有急着出手，而是开口道：“你是缉凶组的人，如果滥杀，缉凶组定会严惩！”


----------------------------------------

第266章 最难消受美人恩

　　“敢惹老子，还怕死？”

　　龙昊左臂一挥，唐译就一头撞向了旁边的院墙。

　　嘭的一声，唐译的上半身撞穿了那面厚厚的墙壁，众人此时只能看到他的两条腿。

　　“你！”

　　唐烈大怒，可他不敢出手。

　　叶千川对他说过，龙昊不仅自身实力强悍，还掌控了南岭古墓中的那具傀儡。

　　“唐家，滚出江州吧。”

　　龙昊漠然说道：“从今往后，不要再让老子在江州看到唐家人，也不要再让老子听说唐家人对付江州苏家的任何人，包括苏晴，否则的话，后果自负。”

　　“你这也太霸道了！”

　　唐烈愤恨的道。

　　此时，唐家高手将唐译从墙中扶了出来。

　　唐译看起来很凄惨，刚才他没能外放真元防护自身，撞得头破血流。

　　“霸道？”

　　龙昊冷笑道：“老子就霸道了，你们又能怎么样？”

　　咻！

　　他在言语之际，右手一挥，之前被双指夹住的飞镖暗器射向了唐译。

　　那飞镖暗器已经严重损伤，没了法宝该有的威势，被唐译身边的一位唐家高手挡住。

　　唐译颤巍巍的走了过去，弯腰伸手，捡起了自己的飞镖暗器。

　　再看向龙昊时，他一脸的恨意，恨意中隐隐透着几分畏惧。

　　“哼！我们走！”

　　唐烈带着唐家人悻悻的离开了。

　　龙昊没有阻拦。

　　唐家已被苏晴斩杀了两个筑基期强者，算是付出了极大代价。

　　今天在这里，龙昊只为出口恶气，不想也不能大开杀戒，除非唐家人铁了心找死。

　　若不是唐家人先动手，他刚才并没打算出手对付唐家人。

　　叶千川给自己孙子使了个眼色，后者会意，送一众唐家人离开。

　　“龙昊，你应该知道，当时在秦岭的那个大洞穴里，是苏晴先对秋竹挥剑，然后我才出手的。”

　　待得唐家人离开，叶千川挥退了自家的众多精英，再次开口解释。

　　“听说了。”

　　龙昊面色恢复平静，说道：“可苏晴是为了离开，而秋竹姑娘挡住了她。”

　　“我们只是想证明苏晴不是故意使手段夺了那三件宝物，所以让她留下来说清楚。”

　　叶千川继续争辩。

　　“她当时已经说得很清楚了，你们仍不依不饶，显然是故意逼她动手。”

　　“真不是。”

　　叶千川不敢承认。

　　他很清楚，龙昊能成就叶家，也能轻易毁掉叶家。

　　“不是？呵呵。”

　　龙昊对叶千川的城府比较了解，叶千川不承认，他也不相信。

　　“我们也是很无奈，到手的法宝对别人认主且不说，华夏各方要求我们配合诛魔，我们不能不配合。”

　　叶千川貌似苦恼的解释道：“叶家和苏家同在江州，连缉凶组都发话了，我们不出力对付苏晴的话，以后如果遇到什么事情，很难请求别家的帮助。”

　　“叶老真是深谋远虑呢！”

　　龙昊若有所指的道。

　　“还有，苏晴第一次回来，想要带走她的家人，那时她遭遇围攻，是秋竹在紧要关头放走了她。”

　　叶千川继续道：“她第二次回来，我们同样放了水，所以她才能轻松的带走家人。”

　　“哦？”

　　龙昊将信将疑。

　　确实，缉凶组声明过要协调各方力量缉拿苏晴，叶家不能不配合。

　　叶家配合了各方的行动，却在行动过程中故意放水，如果真是这样，叶家自然是留了情面的。

　　“你如果不信，一会儿可以问问秋竹，以后见到苏晴了，也可以问问苏晴。”

　　叶千川说道：“苏晴并没有被杀，你早晚能再见到她，我若撒谎，必会被揭穿。”

　　便在此时，叶秋竹飞奔而来。

　　在她身后，跟着她的哥哥叶冬柏。

　　显然是叶冬柏送走唐家人后，去通知了她。

　　自从龙昊失踪，她一直醉心于修炼，很少出来走动，对任何事情都不关心。

　　特别是在唐家人过来的时候，她会紧闭房门，不仅不见客，连饭都不吃。

　　“龙昊！”

　　叶秋竹清泪流淌，一刻不停的跑到龙昊身边，展开双臂，想要拥抱。

　　她一直心存侥幸，期待着龙昊有朝一日能够安然返回。

　　今日，她的愿望达成了。

　　半年期待，一朝成真，她如何能不激动？

　　百爪挠心的思念经过半年的酝酿发酵，越来越浓烈。

　　龙昊本想抗拒这次拥抱，可这样实在太伤人，所以站着没动，任由叶秋竹将他抱住。

　　叶秋竹双臂紧紧抱着龙昊的腰身，脑袋贴着他的肩头，流水很快打湿了他的衣襟。

　　龙昊纵然如何不懂人族女人的心思，此时也能清楚的感受到，叶秋竹完全是真情流露，情不自禁。

　　他忽然想到了华夏的一句老话：最难消受美人恩！

　　即便是铁石心肠，被一个深爱自己的美女这么抱着哭泣，也会化成绕指柔。

　　何况龙昊不是铁石心肠。

　　本来身体僵住的他，鬼使神差的伸手轻轻拍了拍叶秋竹的肩背。

　　不论如何，叶秋竹都是他的女人。

　　他们还未离婚，二人之间不仅有夫妻之名，还有夫妻之实。

　　叶千川给叶冬柏使了个眼色，爷孙二人随即离开。

　　叶秋竹抱着龙昊哭了许久。

　　当她心情渐渐平复下来，才松开了双臂。

　　擦了擦自己的眼泪，她低着头说道：“对不起，刚才没忍住。”

　　“没事儿。”

　　龙昊轻声回道：“能回来见到你，我其实也挺高兴的。”

　　“真的吗？”

　　叶秋竹忽然抬头问道。

　　“呃……”

　　龙昊犹豫了一下，继而微笑点头。

　　对于叶秋竹，他多少存着些愧疚。

　　“关于苏晴的事情，我……”

　　“我知道跟你关系不大，你不用解释什么。”

　　龙昊打断了叶秋竹的话，又问道：“苏晴第一次回来遭受围攻时，是你放走了她吗？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　龙昊疑惑的问道。

　　如果换成自己是叶秋竹，他不会放走苏晴，甚至会竭尽全力杀死苏晴。

　　毕竟，情敌相见应该分外眼红！

　　“我说是为了你，你信吗？”

　　“为了我？”

　　“是的，为了你。”

　　叶秋竹坦诚的回道：“我觉得你没有遇害，你会回来，我不想你回来后因为苏晴被杀而发狂，这也算是给我自己以及叶家留条后路吧。”

　　“你对我倒是挺有信心的。”

　　这一刻，龙昊心里有点得意。

　　“对你没信心，我去年就不会跟你结婚。”

　　叶秋竹说到这里，苦笑了一声，又道：“看你这次回来后的表现，苏晴在你心里的份量比我重多了。”

　　“这……”

　　“我知道，你和她有过四年的朝夕相处，你深爱着她是理所应当的。”

　　叶秋竹的倔强性子又来了，“我还是那句话，你想离婚，我绝不会赖着你。”


----------------------------------------

第267章 你今天的如果太多

　　在被封困于古画中之前，龙昊曾发信息对叶秋竹说过，关于离婚的事情，等等再说。

　　如今已经过去半年，拖的时间够久了。

　　“你甘心吗？”

　　龙昊问出这个问题，跟着就后悔了。

　　“不甘心又能怎么样？”

　　果然不出所料，叶秋竹反问了一句。

　　她这么反问，不仅表明了自己的态度，还把难题抛给了龙昊。

　　龙昊只得转移话题，道：“你的修炼情况怎么样，这半年有没有出什么问题？”

　　“挺好的。”

　　叶秋竹答道：“蓝荧灵精让我的体质远超别的修炼者，让我的修炼根基非常稳固，修炼速度更快，又有足够多的灵石相助，我不仅已有筑基中期的修为，凭借强悍的体质和你传授的那些厉害技法，我已能与筑基后期强者一战。”

　　“等你到了筑基后期，就会成为全球最顶尖的强者之一，估计也就比诡刺首领稍弱。”

　　龙昊道：“如果配合燃血液的话，至少能和诡刺首领打个平手。到那时，叶家会比任何武道世家都要强不少。”

　　“爷爷也是这么认为的。”

　　叶秋竹顿了顿，好奇问道：“等我到了筑基后期，咱们俩都不借助于外力的话，我能打赢你吗？”

　　“打不赢。”

　　龙昊摇头道：“到那时，我的修为也会有不小的进步。”

　　“如果你仍是现在的修为呢？”

　　“那我会赢得稍微艰难点。”

　　龙昊嘴上如此说，心中却有另外一个答案。

　　他的灵魂境界超过叶秋竹太多，仅凭这一点，他就能轻松击败叶秋竹，哪怕叶秋竹是筑基后期。

　　“我还是打不过呀？”

　　叶秋竹有点失望的样子。

　　“我的修炼和一般人不一样。”

　　龙昊笑着道：“看起来我只有炼气期修为，其实不是。你也是早就知道的，我的真气品质不弱于筑基期强者的真元。”

　　众所周知，筑基期强者对炼气期高手的最大优势就是功力品质更高。

　　功力品质高，不仅施展的技法更强，而且催动的法宝威势也更强。

　　“如果不用那个傀儡，你现在能打得过诡刺首领吗？”

　　叶秋竹再问。

　　“不知道。”

　　龙昊答道：“我并没有真正的跟那家伙拼杀过，也不知道那家伙的最强战力达到了何等水平。我没有跟那家伙分个高低的打算，如果遭遇了，我一定会立即动用那具傀儡。”

　　“你失踪后，诡刺首领来过我们家两次。”

　　叶秋竹说道：“他想抓了我，然后逼迫你交出他想要的玉佩。”

　　“嗯，这件事情冷清舞跟我说过。”

　　龙昊点了点头。

　　“如果我真的被诡刺首领抓了，你会用那种玉佩换我吗？”

　　“你今天的如果是不是太多了？”

　　龙昊接着道：“宝物再好也没人命重要的。”

　　“苏晴入魔的问题，你应该有法子解决的吧？”

　　叶秋竹也知道自己今天的问题太多，可是半年没见，她确实忍不住要问问。

　　“能不能解决，要等见到她之后才能确定。”

　　龙昊道：“要是问题不严重，我可以解决。”

　　换句话说，如果苏晴入魔的问题比较严重，他也是无可奈何的，毕竟他如今的修为并不高。

　　“说实话，我虽然放过她一次，但我打内心里不希望她的入魔得到解决。”

　　叶秋竹直言不讳的道。

　　龙昊没有问为什么，他清楚为什么。

　　叶秋竹又道：“咱们先不急着离婚，你先去找到苏晴，看看能不能解决她的入魔问题。”

　　“嗯。”

　　龙昊知道她的意思。

　　入魔后的修士，会成为全球公敌，稍有不慎便会被围杀到死。

　　而且，就算不会被围杀到死，入魔之人也会渐渐丧失本来心性，成为一个杀戮机器，甚至自己弄死自己。

　　一旦苏晴出现了这种情况，叶秋竹觉得龙昊会被迫放弃苏晴。

　　可她不知道，不论苏晴是什么情况，龙昊都不会轻易放弃。

　　“中午留下来吃午饭吗？”

　　“不了，我要尽快找到苏晴，不能耽搁。”

　　“唉！”

　　叶秋竹叹息一声，道：“那我就不留你了，你凡事小心点，需要帮忙的话尽管开口。”

　　“好。”

　　龙昊被叶秋竹送出了叶家的这片宅院。

　　临近中午的时候，他来到了骆氏制药厂。

　　骆远帆没在药厂的实验室，而是在药厂办公楼的一间会议室内。

　　龙昊来的时候，骆远帆正在与一帮外国人谈判。

　　那位身材火爆的女助理在会议室的门外，她看到龙昊时，十分诧异。

　　诧异之后，她对龙昊说道：“龙先生，您先稍等片刻，我进去通知一下骆先生。”

　　“行。”

　　龙昊点头。

　　那女助理推开了会议室的门，仅仅十来秒过去，她和骆远帆就出现在了龙昊面前。

　　“谢天谢地，您终于回来了！”

　　骆远帆素来稳重，斯斯文文，可此时见到龙昊却显得格外亢奋。

　　“怎么，发生什么事情了吗？”

　　龙昊问道：“我刚才去过实验室，我让你们准备的药品并没有，为什么呢？”

　　“龙先生，请您不要怪罪，我之前以为您遇害了，所以没有再让人购置那些药品。”

　　骆远帆扶了扶自己的黑框眼镜，歉然道：“是我错了，我不该那么想……”

　　“我失踪太久，你会那么想是人之常情，我不会怪罪你的。”

　　龙昊通情达理的道。

　　“龙先生，您应该知道了，苏晴和她的家人也失踪了，咱们研发的抗衰老药液在市场上广受好评，销售额节节攀升，这么大一块肥肉，肯定会遭人眼红，还会被人惦记。”

　　“嗯。”

　　龙昊点头道：“这是正常的。”

　　“可您和苏晴一家都失踪了，我们骆家实在难以应对各方的威胁。”

　　骆远帆郁闷的道：“不仅国内的势力来找我谈，威逼利诱，就连外国的势力也不断上门……唉！”

　　“目前具体是什么情况？”

　　“迫于压力，我以苏晴失踪等理由，去法院申请解除了我们药厂和苏泰投资公司的协议。”

　　骆远帆答道：“然后与淞海市的柳家签了合作协议，根据那个合作协议，柳家什么都不必付出，只为我们骆家提供保护，让我们骆家免受别的华夏家族的威胁，我们骆家则分一半的利润给他们。”

　　“柳家？”

　　龙昊微微皱眉。

　　“我联系过葛云达，他说淞海柳家足够强大。”

　　骆远帆在去年因为撞人事件被抓，当时是葛云达把他带出警局的，所以他有葛云达的联系方式。


----------------------------------------

第268章 我们柳家不怕你

　　龙昊知道骆远帆口中的淞海柳家。

　　在叶家崛起之前，淞海柳家和首都萧家是整个华夏武道世界，最强的两大出世家族。

　　华夏武道协会的会长是萧家人。

　　而柳家的当代家主柳浩然，不仅是华夏武道协会的副会长之一，还兼任缉凶组的组长。

　　特别是缉凶组组长的身份，在华夏武道协会中至关重要，地位不低于会长。

　　龙昊是缉凶组的组员，当然知道缉凶组的组长是谁，也知道组长的来头。

　　不过，时至今日，他还没见过柳浩然的面。

　　“自从我们与淞海柳家签订协议，确实再也没有被华夏各方势力搅扰过。”

　　骆远帆继续说道：“可国外的势力，并不惧怕柳家，我们生产的抗衰老药液肯定要推向全球市场，他们如果一直从中作梗，柳家也无可奈何。我们只能跟他们谈判，争取尽可能少的让出利益。”

　　“柳家应该也派了人参与谈判吧？”

　　“当然！”

　　骆远帆点头道：“现在我们这边的产量不大，只够供应国内市场，所以柳家人并不急，不仅要求各国实力来咱们华夏谈判，而且在谈判的过程中一直态度非常强硬。”

　　“强硬点没什么不好吧？”

　　“可柳家人太强硬了，愿意让给各国势力的收益太少，次次谈判都不欢而散，这样的话，等咱们的产能扩大，需要投放到全球市场的时候，由于咱们把各国势力得罪太狠，人家肯定会极力阻挠。”

　　骆远帆摇头道：“合作共赢的道理，柳家人似乎不太懂。其实绝大部分外国势力想要的利益不算多，只想在合理的范畴内分一杯羹罢了。”

　　“今天来的是哪个国家的势力？”

　　“米国的。”

　　骆远帆答道：“对了，来的人之中有一位跟我算是同学，也是威尔逊教授的学生。”

　　“谈得怎么样？”

　　“还是老样子。”

　　骆远帆无奈的道：“柳家派来的人直接让人家滚蛋，米国的人气得差点动了手。当然，这次米国来的势力确实要求太高了。”

　　便在此时，旁边会议室的门从里面被打开了。

　　一个大约四十岁的壮汉站在门后，不耐烦的对骆远帆嚷嚷道：“你在外面磨蹭什么呢，还谈不谈了？不谈的话，老子可就回淞海了！”

　　“谈还是要谈的。”

　　没等骆远帆开口，龙昊先出声了。

　　说话间，他步入了这间颇为宽敞的会议室，坐到了壮汉的身边。

　　“你是？”

　　壮汉皱眉看着龙昊，仔细看了一眼后，忽然面色大变，道：“龙……龙昊？”

　　龙昊如今的相貌与失踪前确实不太一样，比如头发长了很多，脸上有胡茬。

　　回来的路上和回来后的这段时间，他没时间也没心思收拾自己的仪表，跟他不熟的人不能一眼认出他很正常。

　　“你认识老子就好。”

　　龙昊不认识这个壮汉，但能猜到此人就是淞海柳家派来的谈判代表。

　　“你不是已经……”

　　“已经死掉了对吧？”

　　龙昊怪笑道：“很抱歉，让你们失望了，老子福大命大，仍活得很好。”

　　会议桌对面的三个米国人，此时尽皆一头雾水，搞不清状况。

　　“龙昊，说话别这么阴阳怪气的。”

　　柳家壮汉迅速从惊诧中镇定下来，不咸不淡的道：“我柳家与你无冤无仇，不会因为你活着回来而失望的。再说了，我们家主是缉凶组组长，你是缉凶组的组员，你如果遭遇不测，我们肯定很痛心。”

　　“痛心？”

　　龙昊道：“痛心到迫不及待的夺了老子的生意？”

　　“什么叫夺了你的生意？”

　　柳家壮汉瞪眼说道：“我们柳家只是跟骆家谈了合作，至于此事跟你有什么关系，我们可没兴趣过问。”

　　“老子也没兴趣跟你这种小角色浪费口水，你回去找个能当家的人过来，或者老子直接去淞海市。”

　　龙昊很强势的挥手说道。

　　“我能来这里就能当家！”

　　“哦？”

　　龙昊淡然道：“既然你能当家，那老子就通过你正式通知柳家，那抗衰老药液是老子和骆氏制药厂联手研发，跟你们柳家没有半毛钱关系，你们和骆家签的合作协议，老子不认可。”

　　“那协议需要你认可吗？”

　　柳家壮汉哼哼着说道：“别以为你在论武大会上侥幸胜了张广维老前辈，就觉得自己天下无敌了。别人或许怕你，可我们柳家绝不怕你！”

　　“我建议你最好先往家里打个电话问问。”

　　龙昊貌似好心的提醒道：“小心最后你惹了事，被家里责罚。”

　　“行！”

　　柳家壮汉起身走到落地窗边上，拿出了自己的手机。

　　两分钟后，他拿着手机来到了龙昊身边，道：“家主让你接电话。”

　　龙昊伸手接过了手机。

　　“柳组长，我是龙昊。”

　　“龙先生，我刚刚接到路平安的电话，正准备联系您呢！”

　　“柳组长是个大忙人，不用在我身上浪费时间。”

　　龙昊心知，自己联系过路平安后，路平安肯定会第一时间把自己回来的事情通知柳浩然。

　　他之前去过叶家一趟，手机是正常状态，柳浩然却没有打来电话，所以这个大人物刚才的话是客套话。

　　“关于跟骆家合作的事情，龙先生千万不要误会，我们柳家不是想要夺走您的利益，只是不忍心看着骆家被各方势力胁迫。”

　　柳浩然在电话里说道：“当然，如今您已经回来了，我们柳家自然而然的会退出。”

　　“那就多谢柳组长了。”

　　对于柳浩然的态度，龙昊并不感到意外。

　　大人物往往是能屈能伸的，也会审时度势。

　　“我会让人尽快解除与骆家的合作协议，龙先生什么时候有空来淞海市的话，我请您喝几杯。”

　　“柳组长太客气了。”

　　“咱们都在缉凶组工作，算是一家人嘛！”

　　通话结束，龙昊把手机还给了那位壮汉。

　　那壮汉也是修炼有成之辈，能听清自家家主说了什么，此时的脸色很难看。

　　“龙先生，我向您道歉，刚才我的态度不好，请您原谅。”

　　家主吩咐他道歉，他虽然很不情愿，但也不敢违逆家主的意思。

　　“快中午了，你去吃午饭吧。”

　　“嗯！”

　　柳家壮汉一脸郁闷的离开了，还拒绝了骆远帆的送行。

　　接下来，龙昊看向了对面的三位米国人。


----------------------------------------

第269章 惩戒之矛

　　骆远帆今天再次领教了龙昊的强势和能量。

　　淞海柳家很强，但显然龙昊没有把他们放在眼里。

　　龙昊让淞海柳家解约，淞海柳家几乎没有任何抗争就欣然答应了。

　　骆远帆不仅暗暗庆幸，亏得在龙昊失踪的这段时间，自己没有干什么出格的事情。

　　自从苏晴和家人失踪，他对苏晴已经彻底死心。

　　如今龙昊归来，他更不敢再对苏晴有任何念想。

　　“龙先生，这位是欧文先生。”

　　骆远帆也重新入座，指着对面的一个金发男人介绍道：“欧文先生是这次谈判的代表。”

　　然后，他又指着龙昊说道：“欧文先生，这位龙昊先生，就是他帮助我们药厂研制出了那种抗衰老药液。”

　　“龙昊先生，您好，久仰大名。”

　　长得很帅气的欧文，以不太流利的华夏语对龙昊打招呼。

　　“欧文先生客气了。”

　　龙昊面色平静的道：“贵方不远万里而来，可见诚意很足，但我听骆先生说，贵方想要的太多，恐怕我方不能满足的。”

　　“龙先生，骆先生，我们想要的确实多，可我们是有理由的。”

　　“哦？”

　　龙昊好奇问道：“什么理由？”

　　“骆先生知道，那种抗衰老药液最早是在我们米国的大学实验室里研发，当时我也有参与。”

　　欧文正色说道：“虽然威尔逊教授已经失踪很久，可他和我们米国实验室的贡献不能磨灭，基于这层关系，我们要那种药液在米国的销售利润的七成，并不算多，毕竟只是在米国的销售利润。”

　　“七成？”

　　龙昊皱起了眉头，难怪那个柳家壮汉想让欧文等人滚蛋。

　　“龙先生，威尔逊教授是来了华夏后失踪的。”

　　欧文接着道：“我想他应该就是死在了这里，至于怎么死的，龙先生和骆先生肯定都是心里有数的。”

　　“欧文，威尔逊教授的失踪跟我们没关系！”

　　骆远帆立即否认。

　　“NO,NO,NO！”

　　欧文连连摆手，道：“骆先生，咱们同学多年，彼此很熟悉，你说谎我一眼就能看穿。”

　　骆远帆心虚的低头瞟了龙昊一眼。

　　“欧文先生，七成太多了。”

　　龙昊直截了当的道：“如果欧文先生能确保我们的药液顺利打开米国市场，我们可以给你们两成的销售利润，这是我们能给的最大诚意，如果贵方觉得不满意，那就没必要再谈下去了。”

　　“龙先生，这笔生意谈不成的话，我们会追查威尔逊教授的失踪问题。”

　　“这个威胁不到我和骆先生，你们想查尽管查。”

　　龙昊无所谓的回道。

　　“六成。”

　　欧文退让了，又补充道：“龙先生是个强者，或许不怕查，可骆先生就未必不怕，还有这家制药厂的人。”

　　“不知道欧文先生是米国哪一方势力的代表？”

　　龙昊好奇问道。

　　“惩戒之矛。”

　　欧文傲然答道。

　　“哦？”

　　龙昊笑了笑，道：“据我所知，惩戒之矛在米国并不是第一大势力，与你们有深仇大恨的上帝左手才是。我们与你们合作，一旦上帝左手从中捣乱，很难保证我们的药液销售。”

　　“龙先生可能有所不知，上帝左手之所以强于我们，是因为他们在欧洲有很多盟友，仅仅是在米国的话，他们的实力并不比我们强多少。”

　　欧文摇头道：“而且，为了生意，上帝左手不会跟我们爆发冲突，毕竟双方开战，对谁都没好处。”

　　龙昊：“两成半。”

　　欧文：“五成。”

　　龙昊：“三成。”

　　欧文：“四成半。”

　　龙昊：“三成。”

　　欧文眉头一拧，“四成！”

　　龙昊：“三成。”

　　欧文：“三成半！”

　　龙昊：“成交！”

　　“唉！”

　　欧文叹息一声，三成半是惩戒之矛能接受的最低限度。

　　他之前要七成，被龙昊生生砍了一半。

　　龙昊也松了一口气。

　　如果谈判不成，对方借着调查威尔逊教授的失踪一事，对骆家和骆氏制药厂下手，也是一个大麻烦。

　　对于惩戒之矛的实力，他在缉凶组的情报里了解过，确实很强。

　　西方的武道世界，武道世家不多，武道组织较多。

　　惩戒之矛是其中一个很强大的武道组织，整体实力不比华夏武道协会的缉凶组弱。

　　当然，那是在龙昊加入缉凶组之前。

　　如今的缉凶组，绝对强于米国的惩戒之矛，甚至强于上帝左手。

　　即便如此，没有必要的话，龙昊不想轻易与惩戒之矛开战。

　　况且，有了利益关联点，他和惩戒之矛就成了联盟关系，以后兴许能有利用一下的机会。

　　“剩下的事情交给你了。”

　　谈判完成，龙昊起身拍了拍骆远帆的肩膀，而后走出了这间会议室。

　　龙昊知道，惩戒之矛不会调查威尔逊教授的失踪一事。

　　威尔逊教授之前说过，由于自己的脾气不好，在米国得罪过很多大人物，所以才会把生产那种药液的任务交给骆远帆。

　　以威尔逊教授的筑基期修为，他口中的大人物肯定包含有惩戒之矛的强者。

　　惩戒之矛如果愿意劳神费力的调查威尔逊教授的失踪一事，不会等到现在。

　　所以龙昊很放心的离开了，不担心欧文等人对骆远帆不利。

　　时间来到了这天的正午时分。

　　龙昊走出了骆氏制药厂的大门，一时间不知道该去往何处。

　　眼下的当务之急自然是找到苏晴一家，可是该怎么找呢？

　　毫无头绪！

　　苏晴并不知道他回来了，偏偏苏晴和她的家人不敢抛头露面，而且必定躲在非常偏远的地方……

　　龙昊不会漫无目的的寻找，那样的效率太低，还有可能白费时间和精力。

　　“要把我回来的消息传遍整个华夏，这样的话，只要苏晴哪天抽空打听消息就会知道。”

　　龙昊觉得这才是可行的办法。

　　于是，他一边返回云水名邸小区，一边思量着怎么才能让自己上头条新闻。

　　……

　　下午两点。

　　柳东返回了淞海市，在一片园林般的院子里，见到了柳家家主柳浩然。

　　此时的柳浩然，正躺在一把躺椅上，明媚的阳光透过窗户洒在他的身上，他看上去很是享受。

　　“家主，我回来了。”

　　轻轻敲了敞开着的门，柳东抱拳躬身。

　　“进来说，把门关上。”

　　年逾花甲的柳浩然，说话时没有睁眼。

　　身材健壮的柳东步入房中，关上房门后，走到了窗边，恭敬且疑惑的道：“家主，龙昊那小子太猖狂了，您怎么能那般容忍呢？”


----------------------------------------

第270章 缉凶组组长的盘算

　　“对于龙昊此人，只能用计谋对付，不能正面硬碰硬。”

　　柳浩然这才睁眼瞟了柳东一家，接着道：“他在失踪前就足够强悍了，半年后的今天，极有可能变得更强，没有弄清楚他如今的真正实力之前，贸然对他出手，搞不好会落得淞海苏家一样的下场。”

　　“我就是气不过。”

　　柳东恨恨的道：“您是不知道今天他在我面前有多么嚣张，看他的言行和神态，根本没把咱们柳家放在眼里。”

　　“忍忍吧。”

　　柳浩然风轻云淡的道：“成大事者不拘小节，他一直是个莽夫，咱们不能像他一样。”

　　“家主，这次虽然咱们退让了，可他未必领情，兴许心中仍存着对咱们不利的念头。”

　　柳东提醒道：“我觉得咱们还是早做准备为好。我听人说过，半年前就有人提出了让龙昊担任缉凶组组长。”

　　“不过是小道消息罢了。”

　　柳浩然表面不以为意，其实早就上了心。

　　在论武大会上，龙昊打败了德高望重的张广维，为缉凶组争光的同时，还声名大噪，大家都说，龙昊成为了缉凶组的最强威慑力。

　　而且，首都萧家对龙昊非常推崇，萧庭经常在武道协会的聚会上提到龙昊，不吝赞誉之词。

　　柳浩然知道，萧家想把龙昊推出来，把自己从缉凶组组长的位置上挤下去。

　　柳家和萧家虽是相距甚远，不在一个城市，但多年来，两家的明争暗斗从未停止过。

　　当年他也参与了武道协会会长的竞选，最终以微弱劣势输给了萧庭。

　　他在之后当上了缉凶组的组长，说是掌握实权，地位不次于萧庭，可是至少在名义上，他要受萧庭辖制。

　　柳家不服萧家，他也不服萧庭。

　　也是因此，有萧庭的地方，他几乎不会去，比如今年的论武大会。

　　“我在回来的路上，家里有人打电话说已经收到了骆家的解约函，问我是怎么回事。”

　　柳东又道：“家里是不是已经回复了骆家的解约函？”

　　“嗯。”

　　“唉！”

　　见家主点头，柳东叹息道：“白忙了一场。”

　　“放心，该是我们的东西别人抢不走。”

　　柳浩然颇有信心的回道：“就算真的白忙一场也无所谓，毕竟咱们家不缺钱。”

　　之所以要夺了龙昊和苏晴的药液生意，最大的原因不是为了赚钱，主要是为了对付萧家。

　　谁都知道，苏晴是龙昊的人。

　　龙昊的失踪，让苏晴少了一个靠山，可苏晴自身的实力也很强。

　　在龙昊失踪后不久，柳浩然得知萧庭的儿子萧延开始追求苏晴，这让他感到了不安。

　　萧延是个不错的年轻人，万一得到了苏晴的芳心，萧家的实力就会得到不小的增强。

　　自从苏晴一家失踪，萧家也联系过骆家，想要得到好处，对此柳家自然不会坐视不理。

　　萧家想做的事情，柳家一定会从中作梗。

　　因为骆家如今的主要生意在淞海市，萧家占了近水楼台的便宜，所以能够如愿以偿。

　　这次与萧家的交锋，柳家赢了，为此柳浩然得意了一阵子。

　　可他怎么也没想到，龙昊居然又回来了。

　　“家主，您是缉凶组组长，决定缉拿苏晴是您同意的，龙昊一旦知道此事，以他的性子必会发难。”

　　柳东提醒道：“我觉得咱们还是尽快动手抹杀掉他比较好，免得夜长梦多。”

　　“当时各方施压，谁是缉凶组的组长都会同意缉拿入了魔的苏晴，没人会刻意向龙昊强调是我同意缉拿苏晴的。”

　　柳浩然不以为然的道：“只有萧延有动机说出此事，可他之前一直追求苏晴，他对龙昊怕是没什么好感。”

　　“家主，咱们何不找人把萧延追求苏晴的事情告诉龙昊呢？”

　　“哦？”

　　柳浩然眼睛一亮，继而嘴角浮现一抹笑意。

　　正默默思量之际，手机铃声响起。

　　柳浩然从旁边的茶桌上拿起自己的手机，接听了电话。

　　通话结束后，他对柳东吩咐道：“路平安刚刚派了一个人去江州市，说是去找龙昊拿一件东西，那件东西要捎给冷清舞。那人大概会在两个小时后返回淞海，然后乘坐飞机去欧洲，你带人到半路上截住那人，把龙昊给那人的东西夺了。”

　　“好。”

　　“一定要小心行事，切不可暴露了身份，如果有必要，可以杀掉那个人。”

　　“嗯！”

　　“去吧，一会儿我会把那人的照片等相关信息发到你的手机上。”

　　柳浩然毕竟是缉凶组组长，在缉凶组之中有不少忠诚于他的人，缉凶组稍有风吹草动，他就能得到消息。

　　“好！”

　　柳东领命而去。

　　……

　　下午15点50分。

　　龙昊在云水名邸小区的门口，见到了路平安派来的一位缉凶组组员。

　　由于路平安提前打过电话，龙昊不必担心被人骗了。

　　他将一只上了锁的盒子交给了来人。

　　在这个盒子里，装有一只个头不大的瓶子，瓶子里则有半瓶燃血液。

　　去年被封困在古画中之前，他调制了一瓶燃血液，当时给了叶家半瓶。

　　他有那具古铜傀儡，危急时刻保命无忧，相对来说，在欧洲试图刺杀诡刺首领的冷清舞更需要燃血液。

　　今天去骆氏制药厂，他想再调制一些燃血液，准备给冷清舞送去更多，可惜骆远帆没有购置调制燃血液的必需药品。

　　下午16点30分，龙昊再次接到了路平安打来的电话。

　　“什么？！”

　　听了路平安说的情况，龙昊霍然起身，脸色大变。

　　他要送给冷清舞的燃血液，居然被人抢了。

　　那个从江州市带走燃血液的缉凶组高手，在返回淞海市的路上，遭遇袭击，丢了性命。

　　挂掉电话后，龙昊收到了路平安发来的地图定位信息。

　　于是，他找到陶萍留下的车钥匙，驾驶着陶萍的那辆普通小轿车离开了云水名邸小区。

　　没多久，他上了通往淞海市的高速路。

　　他到目的地不久，一架直升机飞了过来。

　　那架直升机停稳，路平安从中跳出。

　　这里距离江州市更近，所以此时这里已被江州市的高速交警封锁。

　　路平安亮明缉凶组的身份，得以带着龙昊进入现场。

　　那位不久前见过龙昊一面的缉凶组高手，此时成了一具尸体，躺在一辆普通的吉普车旁边。

　　从尸体来看，此人遭受了不止一种的利器攻击，喉咙被利刃割开，腹部有个大大的血洞，后背有三条齐整的伤口……


----------------------------------------

第271章 真是一个奇才

　　“他显然是遭受了多位高手的围攻。”

　　路平安说道：“对方下手毫不留情，直击要害，而且整个过程很快就结束了！”

　　“嗯。”

　　龙昊点了点头。

　　旁边的吉普车丝毫无损，尸体距离车子不远，足以证明死者当时毫无还手的机会。

　　现场甚至没有打斗留下的痕迹。

　　今天有微风，如此空旷的地方，对方留下的气息早被吹散了。

　　“对方很会挑地方，这里没有监控。”

　　路平安叹息道：“对方如此谨慎，这个案子估计很难查出真相。”

　　“他来江州找我，有多少人知道？”

　　龙昊皱眉问道。

　　“他最近要被派往欧洲的事情，在缉凶组知道的人不少，他的家人也知道。”

　　路平安答道：“但他来江州，知道的人不多。我今天中午才对他说的，当时只有我和他，不过他在来之前是不是跟别人提起过，我就不知道了。”

　　“他肯定提起过。”

　　“嗯。”

　　路平安接着道：“他在组里的人缘不错，平时也喜欢跟人聊天，估计来江州之前碰到了什么人。”

　　“通过这个查，应该能查出些线索。”

　　“你怀疑凶手是咱们缉凶组内部的人？”

　　“不然还能是什么人？”

　　龙昊反问。

　　“也可能是与他有仇的人。”

　　路平安揣测道：“仇人一直在盯着他，得到了这个下手的机会，所以在此截杀。”

　　“这个可能性不大。”

　　“倒也是。”

　　路平安摸着下巴说道：“如果只是仇家寻仇，确实太巧合了。可如果是缉凶组内部的人，对方的下手动机是什么呢？”

　　“这个恐怕只有凶手自己知道了。”

　　龙昊也很纳闷儿。

　　他给冷清舞送东西，连路平安都不知道送的是什么东西，所以凶手不是为了抢燃血液而下手。

　　“龙先生放心，我回去后一定严查。”

　　路平安顿了顿，又试探性的问道：“对了，您要给冷清舞送去的东西重要吗？”

　　“很重要！”

　　龙昊面色忧色，如果那半瓶燃血液落到自己的敌人手中，无疑会大幅提升敌人的战力。

　　驾车返回的路上，龙昊给冷清舞打了个电话，告诉她燃血液被抢的事情，嘱咐她最近稍微低调些。

　　……

　　临近黄昏。

　　柳东拿着一只金属盒再次来到了家主柳浩然的面前。

　　“这盒子就是龙昊要送到欧洲的东西？”

　　金属盒被放在一张书桌前，柳浩然看着它，问道。

　　“是的，家主。”

　　“看看是什么。”

　　柳浩然伸手毁掉了锁，打开了盒子，从中取出了一只透明的瓶子。

　　瓶子里有半瓶淡红色的液体。

　　慎重起见，柳浩然外放真元护住自身，又摆手让柳东后退，跟着才拔开瓶塞。

　　没有任何异常情况出现。

　　柳浩然壮着胆子对瓶口嗅了嗅，嗅到了浓重刺鼻的血腥气味儿，还有淡淡的火热气息。

　　“有点像骆家研发的那种抗衰老药液，但又有明显的不同。”

　　柳浩然自言自语道。

　　那种抗衰老药液，他研究过，也品尝过。

　　他觉得眼前的这种淡红色液体很像那种抗衰老药液。

　　有着筑基后期修为的他，感应能力很敏锐，一般不会出错。

　　“家主，骆氏制药厂研发的那种药液，其实是在龙昊的帮助下才完成的。”

　　柳东说道：“我之前听骆远帆说过，龙昊曾用骆氏制药厂的实验室，独自调制了另外一种药液，估计就是这种。”

　　“哦？”

　　柳浩然大感好奇。

　　“可惜，龙昊没有对骆远帆透露过相关情况。”

　　柳东补充道：“龙昊在调制那种特殊药液的过程中，从来不允许别人旁观。”

　　“可能是极度危险的剧毒，也可能是对修炼者帮助很大的药物。”

　　柳浩然在没有确凿信息的情况下，不敢品尝这种药液。

　　龙昊有着很多令人不可思议的地方，他弄出的药液必然不凡。

　　此事不能被太多人知道，所以柳浩然也不想拿去找人研究。

　　怎么办呢？

　　柳浩然正思量着，柳东忽然开口道：“家主，让我尝一下试试吧，我不怕！”

　　柳浩然犹豫了一下，最终点了头，道：“喝一丁点就好，别多喝。”

　　柳东并非柳家嫡系，真要是出了意外，柳浩然不是不能接受。

　　“明白。”

　　柳东从家主手中接过那只瓶子，喝了一点点的瓶中液体。

　　他随即盖好瓶塞，放下瓶子，默默感受起来。

　　没多久，他便感到了全身发烫，浑身气血翻涌，同时感觉仿佛有股强悍的力量注入了自己的身体。

　　他一边感受，一边将自己的感受禀告家主。

　　听了柳东的一番禀报，柳浩然先是讶异，跟着脸上露出了会心的笑容。

　　“我终于明白苏晴和冷清舞为什么能在论武大会上表现得那般强悍了！”

　　柳浩然眯着眼睛说道：“龙昊真是一个奇才，也确实是真的得到了某位世外高人的指点，不然不可能那么年轻就如此了不起！”

　　“家主，我刚才喝的比较少，如果多喝点，我的实力至少能提高七八成！”

　　柳东顿了顿，又道：“不过，这种程度的提升，应该不足以让当时只有筑基初期的苏晴战胜筑基后期的苏秉霖才对。”

　　“你喝跟苏晴、冷清舞喝，效果应该差很多。”

　　柳浩然解释道：“苏晴修炼的明显是比较邪异的功法，这种药液对她的提升更大。再加上苏晴的那种指法战技，同样能令她的攻击暴涨，如此叠加之下，才有了那么恐怖的杀伤力。”

　　“原来如此。”

　　柳东先点头，而后瞪大双眼说道：“家主，您是筑基后期，如果您服用这种药液，岂不是天下无敌了？”

　　“无敌肯定谈不上的，不过应该能跟张广维较量一番。”

　　柳浩然道：“修为越高，服用这种药液后的提升效果应该会越差，对你能提高七八成，对我可能只有四五成。”

　　“不是吧？”

　　柳东讶异的道：“您的实力提升四五成，也不能确保打败张广维吗？在论武大会上，张广维被龙昊打败，也没见那老头有多厉害呀！”

　　“可别小觑了张广维，他虽不是天师传人，可他的实力确实非常强大。”

　　柳浩然正色道：“论武大会上，他没有想跟龙昊拼命，龙昊只是接了他的一招他便认输了，他的厉害之处没有完全展现出来。”

　　“不管怎么说，有了这种药液，咱们家无疑变得更强大了！”

　　“这倒是。”

　　柳浩然得意的笑了笑，道：“为了搞清楚情况，咱们从今天开始要监听龙昊的电话。”

　　“他是缉凶组的组员，他的手机号码会受到特殊保护，不容易监听吧？”

　　“正因为他是缉凶组组员，我才更容易监听他的电话。”

　　柳浩然信心十足的道。

　　柳东这才意识到，自家家主是缉凶组的组长。


----------------------------------------

第272章 不回答就只有一死

　　回来后的这天深夜，龙昊又一次接到了路平安打来的电话。

　　“龙先生，我们找到了那对婆媳！”

　　“什么婆媳？”

　　“就是江州市古玩市场附近那家拍卖行的婆媳呀！”

　　路平安说道：“您之前的失踪不就是与她们有关吗？”

　　“不要为难她们。”

　　龙昊回道：“她们没有害我。”

　　“好的。”

　　路平安道：“是江州警方通知我的，目前没有对她们采取行动，只是在暗中盯着。”

　　“她们回江州了？”

　　“嗯。”

　　路平安答道：“估计是知道您不会跟她们计较，所以回到了她们的拍卖行。”

　　“把人都撤了，让她们过正常生活吧。”

　　“行。”

　　路平安跟着又道：“关于高军被杀的事情，我回来后在缉凶组内部调查了一番，从我和他说过让他去江州走一趟到他离开淞海，这段时间他经过的地方的所有监控，我都看了一遍，他只见过一个人。”

　　“然后呢？”

　　龙昊来了几分精神。

　　“高军见过的那个人名叫朱起，二人的关系素来不错。”

　　路平安说道：“不过，他们是在路上见面的，监控只有画面没有声音，通过监控不能确定他们说过什么。我问过朱起，他说高军没有跟他说过要去江州，高军只是拜托他照顾家人。”

　　“高军的电话呢？”

　　龙昊再问道：“他没有打过电话吗？”

　　“这个也查过。”

　　路平安耐心答道：“他在去往江州的路上，给他的老婆打过一个电话。我同样问过，他老婆说他没有在电话里提到要去江州。”

　　“他老婆的嫌疑应该不大。”

　　龙昊道：“如果凶手在缉凶组内部，朱起不是凶手之一，此人也必然与案情有关！”

　　“我也是这么想的，所以针对朱起调查了一番，目前没有查出什么线索。”

　　路平安道：“朱起与高军见过面后，一直没有离开淞海市，甚至没有离开我们缉凶组的驻地。他打了很多电话，查不到他在那些通话里都说了些什么。”

　　“他给谁打过电话，谁就可能是真正的凶手或帮凶。”

　　“高军是缉凶组的组员，他那般惨死，缉凶组必然会追查到底。”

　　路平安斩钉截铁的道：“所以就算千难万难，我们也会查出真凶，为他报仇！朱起是眼下唯一的线索，也是唯一的怀疑对象，我会从此人身上着手调查。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　“龙先生晚安！”

　　路平安挂掉了电话。

　　……

　　凌晨三点。

　　江州市古玩市场附近，那家棚式拍卖行的后台。

　　昨夜返回的婆媳二人，正在收拾着。

　　她们早发现被警方的人盯上，不过她们并未在意。

　　如她们预料的那般，在午夜时分，警方的人都撤了。

　　她们暗暗松了一口气，这才确定龙昊是真的不打算报复她们。

　　从今天开始，她们将真正开始正常的生活，不再挂念着各自的老公。

　　她们失踪了半年，这家拍卖行的生意也中止了半年，所有员工早就离开了，整个后台都乱糟糟的，灰尘很厚。

　　正收拾着，忽然传来的敲门声，让婆媳二人皆是眉头一皱。

　　貌美女人走到了通往前面拍卖场的那扇门，伸手将之打开。

　　她看到了一位身材很健壮的黑衣人，此人还戴着黑色头套，遮掩了面容，只有两只大眼睛露了外面。

　　显然，这种装扮的人在凌晨到来，绝对心怀不轨！

　　“你是什么人，有什么事？”

　　貌美女人毕竟是修炼有成之辈，不会被轻易吓唬住，还算冷静的问道。

　　听到儿媳的声音不太对劲，老妇人从一间房中走出，神色戒备的看着那个黑衣人。

　　“别怕，我来只为问几个问题，你们只要老实回答，我保证你们不会有事。”

　　黑衣人上前两步，反手关上了身后的门。

　　“你不表明身份，我们恐怕不会回答你的任何问题。”

　　貌美女人说道。

　　“不回答就只有一死。”

　　黑衣人说着，忽然伸手向前抓去。

　　貌美女人虽然早有防备，但她的反应仍显得慢了许多，没能躲过来人的手掌，被掐住了脖子。

　　她正要外放真气，却发现对方的手掌涌出了强悍的真元，完全压制了她的真气运转。

　　“筑基期！”

　　貌美女人心惊，万万没想到这个黑衣人竟是筑基期强者。

　　她只有炼气中期修为，面对一位筑基期强者确实不该有任何反抗的机会和资本。

　　刚要动手的老妇人，也因为看到对方手掌泛起的真元光芒而打消了动手的念头。

　　“老人家，我来问，你来答，如果你不说实话，你的儿媳妇就会被掐断脖子。”

　　黑衣强者随后问道：“前面的半年，你们去了哪里？”

　　“南岭山脉的北段，一条山洞。”

　　为了自己儿媳的性命，老妇人不得不如实回答。

　　“除了你们，还有什么人？”

　　“就我们娘俩！”

　　“不说实话，看来你是想让你的儿媳妇死掉呀！”

　　“我说的就是实话！”

　　“是吗？”

　　黑衣人冷笑道：“很多人都知道，龙昊是跟你们一起失踪的。”

　　“你是想问龙昊的事情吧？”

　　老妇人反问。

　　“没错。”

　　“他已经回来了，你可以直接去问他。”

　　“老人家，我要是能去直接问他，就不会来这里了。”

　　“哦？”

　　老妇人听出来了，这个黑衣人是龙昊的仇家。

　　“我再给你一次机会，如果你胆敢再次撒谎，我保证你的儿媳妇立即死掉！”

　　“好吧。”

　　老妇人道：“龙昊确实是跟我们一起失踪的，只要你保证不会为难我们娘俩，我把所有事情都告诉你！”

　　“我保证，你说吧！”

　　“半年前，龙昊来这里参加拍卖，竞拍下了一只香炉……”

　　老妇人自己不想死，也不想儿媳妇死，面对筑基期强者的胁迫，不得不老老实实交待一切。

　　“就这些？”

　　黑衣人眯起了双眼，问道：“龙昊居然一直被封困在一幅画中，如果这是真的，他在里面不吃不喝，怎么能坚持半年？”

　　“事实就是这样。”

　　老妇人又道：“一直不吃不喝，我都能坚持至少一个月时间，他能坚持半年没问题吧？”

　　“倒也是，那家伙不能以平常眼光看待。”

　　“我已经如实说了一切，请你不要食言。”

　　“呵呵。”

　　黑衣人怪笑了一声，死死抓着貌美女人的脖子的右手骤然加力。

　　“这么白，这么漂亮，真可惜。”

　　拧断了貌美女人的脖子，黑衣人把注意力完全集中到了那个老妇人身上。


----------------------------------------

第273章 让我上新闻头条

　　从南岭山脉返回江州市的第二天。

　　上午九点，龙昊再次接到了路平安的电话。

　　然后，他迅速驾车离开云水名邸小区，去到了江州市的古玩市场。

　　在那家拍卖行，他跟着葛云达穿过了警方的封锁线，进入了拍卖行的后台。

　　自然而然的，他看到了那对婆媳的尸体。

　　仔细察看许久，龙昊没有发现任何有用的线索。

　　貌美女人是被拧断了脖子，她的婆婆则是被震碎心脉而死。

　　现场没有打斗的痕迹，显然婆媳二人是在毫无反抗之力的情况下被轻松杀死。

　　也许正是因为知道不会留下任何痕迹，对方才没有处理这对婆媳的尸体。

　　必然的，查监控也不可能查到什么。

　　事实证明确实如此。

　　龙昊和葛云达查看了警方调取的很多监控视频，只看到了一个黑衣人。

　　由于是凌晨时分，夜色深重，又兼那个黑衣人一直低着头，在监控视频里甚至看不到那人的眼睛，只能看出那人比较健壮。

　　“龙先生，说起来，您的嫌疑最大呢！”

　　长发飘逸的葛云达说道：“毕竟您和她们有过节，而且您有实力轻松杀死她们。”

　　“如果我要杀她们，根本不必等她们回到江州。”

　　龙昊眯眼说道：“杀死她们的人肯定就是监控视频里的那个黑衣人，此人应该是杀死高军的凶手之一。”

　　“哦？”

　　葛云达好奇道：“您这么说有什么证据？”

　　“没证据，直觉。”

　　“仅仅是直觉啊？”

　　“我的直觉很准。”

　　龙昊认真的道：“那个黑衣人来这里，为的是调查我为何失踪半年，我在失踪期间遭遇了什么。”

　　“不是没这个可能。”

　　葛云达点头。

　　既然查不到什么太有价值的线索，龙昊没在这里久留，驾车去到了骆氏制药厂。

　　一路上，他仔细思量了一番。

　　杀死高军和那对婆媳的幕后真凶会不会是唐家人？

　　唐家人有下手的动机，也有足够的实力，唐家人并未离开江州市，或者忽然返回的可能性不是不存在。

　　可是——

　　唐家人能知道那对婆媳回到了江州市，又如何知道高军来江州市的事情呢？

　　龙昊觉得不太可能是唐家人干的。

　　也不可能是叶家干的，叶千川没有那个胆子。

　　很快龙昊想到了柳家，但他觉得自己和柳家没有深仇大恨，只是因为那种抗衰老药液有了不算太大的冲突，应该不至于让柳家有这般强烈的反应。

　　更何况，柳家家主柳浩然乃是缉凶组的组长，怎么会对缉凶组的组员痛下杀手？

　　诸葛家和淞海苏家都近乎被灭满门，纵是还有人侥幸活着，也不存在筑基期强者。

　　西北古家？

　　隐世的拥有天师传人的张家？

　　也不大可能。

　　龙昊越想越头疼。

　　进了骆氏制药厂，他很快见到了骆远帆。

　　骆远帆已经开始重新购置调制燃血液的各种药品，但还要几天才能置办齐备。

　　“龙先生，昨天中午柳家就和我们完成了解约，我和欧文也签下了在米国的销售合作协议。”

　　在实验室的办公室里，骆远帆对龙昊说道：“不过，由于苏晴失踪，我没法跟苏家的公司重新签订协议。虽然您是江州苏泰的大股东，可您毕竟不是法人代表，也没有在公司任职……”

　　“这个不急。”

　　龙昊摆手打断了骆远帆的话，道：“想个法子，让我上新闻头条，要让全国各地都能看到的那种。”

　　“啊？”

　　骆远帆怔了怔，而后恍然大悟的道：“您是想通过这种方式找苏晴吧？”

　　“没错！”

　　龙昊先点头，又补充道：“最好不需要我露面，我不想所有人都认得我。”

　　“这个简单！”

　　骆远帆道：“苏晴肯定会关注有关抗衰老药液的情况，而最近一直有媒体想要采访我，想报道关于抗衰老药液的更多研发过程和细节，我这两天去接受采访，着重强调是您完善了药液配方，再提及您失踪后已经回到江州，您看这样可以吗？”

　　“行！”

　　龙昊觉得可以按照骆远帆的想法试试看。

　　眼下，抗衰老药液已经在华夏境内铺开销售，影响力很大，倍受关注，是个很大的热点。

　　“我现在就让助理去联系各家媒体。”

　　“嗯。”

　　龙昊相信骆远帆和骆家的办事能力，随即驾车离开了骆氏制药厂，返回了云水名邸小区。

　　他要住在苏家的别墅里，万一苏晴悄然返回拿什么东西，他能见到她。

　　这种可能性很低，但也不是绝对没有。

　　龙昊当然不会干等着，不会忘记自己的修炼。

　　目前没什么需要他去办的重要事情，他要开始冲击混沌龙气期。

　　这个冲击的关键，是将真气修炼成混沌龙气，需要有足够多的真气，也需要有龙魂。

　　普通的人族修士若想修炼《混沌祖龙诀》，需要先弄到龙魂，龙昊则不需要。

　　至于真气，他在之前的半年积累的足够多。

　　上午10点30分。

　　龙昊盘膝坐于这栋别墅二楼的书房内，静心调息，让自己渐渐进入修炼状态。

　　浩瀚世界，处处都有混沌之气。

　　和灵气不同，每个地方的混沌之气都差不多，只有极少数地方的混沌之气更加浓郁。

　　龙昊之前修炼出的真气，之所以不弱于筑基期强者的真元，就是因为其中蕴含少量的混沌之气。

　　一旦他修炼出混沌龙气，筑基期强者的真元在他面前会变得不值一提。

　　以功法吸收混沌之气，让自己的真气蕴含的混沌之气更多。

　　与此同时，龙魂同样以功法要求的特殊方式律动，吸收天地间的龙气。

　　不出所料，这里的龙气很浓重。

　　为何会这样，龙昊目前也不太清楚。

　　他之所以早料到会是这样，是因为若不是这样，自己的一缕龙魂就不会被拉到这里重获新生。

　　而且，这里有“龙的故乡”之称，华夏人族也被称为“龙的传人”，同样是他早猜到这里龙气很足的一个原因。

　　浓郁的龙气伴随着混沌之气，缓缓入体，渐渐形成混沌龙气。

　　还好的是，他的身体承受了阴冥鬼火的不断淬炼，如今体质足够强悍，完全能承受混沌龙气的运转。

　　当然，即便没有阴冥鬼火的淬炼，他的体质不够强悍，有祖龙气息的护持，他同样能承受得住混沌龙气。

　　除了在特殊情况下保他性命之外，这应该是那位祖龙留下一股祖龙气息的另外一个目的。


----------------------------------------

第274章 终于联系上

　　接下来的三天，龙昊一直待在苏家的别墅里修炼。

　　他水到渠成的晋入了混沌龙气期，功力品质的大幅提升，让他的实力同样提升很大。

　　以他如今的功力修为和灵魂境界，就算不用任何外力，寻常的筑基期强者也不会给他制造任何威胁，除非对方有特别强的外力依仗。

　　在他修炼的这段时间内，骆远帆接受了很多媒体的采访。

　　骆远帆在采访中不露痕迹的提到了他，也提到了他的半年失踪以及他刚刚回到江州市。

　　他也抽空打开电视机或上网看看，关于骆远帆的采访报道确实很多。

　　对此，他很满意。

　　他祈祷苏晴能在最近一段时间探听消息，不然的话，等骆远帆的采访报道的热度下去，苏晴可能就看不到了。

　　路平安同样给他打过电话，不过没有给他带来什么好消息。

　　针对朱起的调查，毫无进展。

　　朱起坚持声称高军没对自己说过要到江州走一趟的事情。

　　那天朱起联系过的人们，也纷纷表示朱起给他们打电话的时候，没提到过高军。

　　缉凶组当然不会仅仅只调查朱起，还调查了高军的仇家。

　　作为缉凶组的中年组员，高军参与过不少缉凶组的各种行动或任务，得罪的人自然不少，可那只是他听命行事，按说不该遭人单独报复才对。

　　单纯只记恨高军的人极少，他很少单独行动，没有任务的时候也非常低调，从不招惹是非。

　　在江州和淞海的警方的全力配合下，缉凶组找到了高军遇害时的过路车辆，查看了那些车辆的行车记录仪，仍是一无所获。

　　没有一辆车子的行车记录仪拍摄到了高军遇害的画面。

　　对方的下手时机拿捏得很好，整个行动过程非常短暂。

　　不仅这个案子的调查陷入了困境，杀害那对婆媳的凶手也没被查出来。

　　确实，修炼者犯案很难查。

　　特别是杀害那对婆媳的凶手，极有可能是筑基期的修炼者，此等强者只要谨慎些，做坏事不会留下痕迹。

　　深夜。

　　仍在静心修炼的龙昊，忽然接到了一个陌生号码打来的电话。

　　他接听了电话，打来电话的人却没有出声。

　　“喂，我是龙昊，你是苏晴吗？”

　　他只能先开口。

　　“是我！我是苏晴！你真是龙昊吗，你真的没有死掉吗？”

　　听筒里传来了熟悉的声音，听起来非常激动。

　　“老子的手机号，老子的声音，这还能有假？”

　　“那可不一定！”

　　苏晴道：“如果有人找到了你的手机，用技术手段合成你的声音，就能作假！”

　　“你是想让老子证明一下？”

　　“对！”

　　接下来，苏晴问了几个问题。

　　问题的答案，只有龙昊和她知道。

　　龙昊全部准确回答，苏晴这才相信此时和她通话的人是龙昊无疑。

　　“你们现在藏在哪里？”

　　龙昊道：“老子立即过去接你们回来！”

　　“我现在的情况有点复杂，等你过来再说吧。”

　　苏晴答道：“我们在雪峰山脉里，一会儿给你发个地图定位。”

　　“好！”

　　龙昊随即挂掉了电话。

　　等了片刻，他的手机接收到了一条地图定位信息。

　　他没有耽搁一分一秒，直接驾车离开了云水名邸小区。

　　他可以联系路平安，弄一架飞机过去，不过由于苏晴的状况特殊，他不想牵连了别的任何人，特别是缉凶组的人。

　　高军遇害让他觉得，缉凶组的人不是全部都可靠。

　　他可以一路奔行过去，这样能更快到达目标位置，可雪峰山脉距离江州市不算近，全速跑过去的话，会有很大消耗，慢慢跑过去的话，不比开车过去省时间。

　　也不必太着急，半年都等了，也不差多等这点时间。

　　总不至于偏偏在这点时间里，苏晴一家出了意外。

　　……

　　淞海市。

　　柳家的园林宅院。

　　柳浩然带着三位柳家强者悄然离开。

　　他刚刚得到消息，苏晴给龙昊打电话了。

　　他不禁自鸣得意，暗道自己让人监控龙昊的手机非常明智。

　　苏晴给龙昊发的地图定位信息，他刚刚也收到了。

　　通过技术监控，能得到龙昊的手机此时的移动速度，进而能判断出，龙昊是开车前往。

　　这给了他们柳家人提前赶到的机会！

　　不过，就算龙昊不是开车前往，而是一刻不停的全速奔行，他们也能提前赶到雪峰山脉。

　　出了自家的宅院，柳浩然带着三位自家的筑基期强者迅速来到一个偏僻的地方，而后他祭出了一件状如小船的法宝。

　　小船法宝迎风而涨，转眼变得和普通小船的个头相仿。

　　四人一起进了船中，柳浩然以真元催动小船，小船随即腾空而起，在高空中不断加速飞驰。

　　这小船是一件飞行类法宝！

　　它在高速飞驰之际，会释放出一圈光罩裹住全身，被它载着的人不会受到半点气劲冲击。

　　也就用了大概二十几分钟时间，柳浩然便操控着小船法宝从高空中落下。

　　他们四人已经到了雪峰山脉中，距离那个地图定位点很近。

　　慎重起见，四人离开自家宅院之前便换上了夜行衣，还用头罩裹住了整个脑袋。

　　小船法宝落到地面后，被柳浩然收起。

　　柳浩然拿出自己的手机，再次点开了那个地图定位。

　　“南边大概一公里远。”

　　收起手机，柳浩然吩咐道：“咱们先散开，从四个方向包围过去，都小心点，速度不要太快。”

　　“好！”

　　另外三人随即散开。

　　为了确保自家强者不会遭遇不测，也为了确保今晚拿下苏晴，柳浩然将那半瓶特殊液体分成了四份，四人各带着一份。

　　如此一来，就算苏晴身上也有同种的药液，而且实力比以前进步了很多，也不可能胜得过他们四人。

　　柳浩然稍微等了一会儿，才迈动双腿，向着南方徐徐前进。

　　几分钟后，他距离目标位置只剩下了不足两百米远。

　　让他稍感意外的是，他并没看到苏晴。

　　“那个小妮子也很谨慎，估计是藏在了暗处，要先看到龙昊才会出现。”

　　柳浩然没有轻举妄动，目光扫量着附近的每一个地方。

　　此处是一片郁郁葱葱的山林，很容易藏匿身形。

　　柳浩然看了许久也没发现苏晴的影迹，便拿出自己的手机，拨打了一个手机号码。

　　那个手机号码就是之前苏晴打给龙昊的。

　　他估计苏晴给龙昊打过电话后，为了方便后面的联系，不会丢掉那部手机。


----------------------------------------

第275章 再次入魔

　　柳浩然没有听到手机铃声，但他听到了震动声。

　　是手机的震动声没错！

　　虽然声音不大，可他能够听到。

　　筑基后期强者的听力很敏锐。

　　柳浩然循声看去，看到一棵大树的茂密树冠。

　　显然，苏晴就藏在树冠中。

　　他挂掉电话，收起手机，运转体内真元，向着那棵大树拍了一掌过去。

　　火红的真元掌影，呼啸而出，迅速涨大。

　　嗖！

　　一道红色的身影从那棵大树的树冠中飞了出去。

　　轰隆的一声后，那棵大树应声倒下。

　　紧跟着，从另外三个方向，各有一股强悍的气势爆发。

　　那个红色身影被包围了！

　　“你们是什么人？”

　　身着血鳞衣的苏晴，大声喝道。

　　“龙昊的人，他让我们来杀你！”

　　柳浩然改变了自己的声音，回话道。

　　让他感到庆幸的是，那只小妖兽没在苏晴身边，这也是他敢于直接现身的原因。

　　“不可能！”

　　苏晴自然不信，再问道：“你们怎么知道我在这里？”

　　“刚才都说过了，是龙昊让我们来的，不然我们怎么知道你在这里？”

　　柳浩然回话的同时，祭出两只圆环法宝。

　　这对圆环被他甩了出去，一前一后的飞向了苏晴。

　　按照计划，包围苏晴之后，由他负责攻击，另外三人伺机策应，防止苏晴逃跑。

　　苏晴则右手握着一把纤细长剑，一剑挑飞一只圆环，血光四溢的左手则悍然一掌拍出，拍飞了另外一只圆环。

　　“好强！”

　　柳浩然眼皮直跳。

　　如今的苏晴确实变强了很多，竟能徒手硬撼一件品级不低的法宝。

　　见此情形，柳浩然毫不犹豫的取出了一只小瓶子，喝下了瓶中的淡红色药液。

　　“燃血液？竟然是燃血液！”

　　苏晴自然认识燃血液，她发现喝下燃血液的那人气势大涨，便能确定自己没有看错。

　　这人怎么会有燃血液？

　　难道这些强者真的是龙昊派来的？

　　苏晴觉得一切太巧了——

　　自己只给龙昊打过电话，应该只有龙昊知道自己在这里。

　　再加上，这些黑衣人带有燃血液，而燃血液只有龙昊才有……

　　她不得不心生怀疑。

　　可是，龙昊为什么要派人杀我呢？

　　她想不通。

　　不论如何，这些人是来杀自己的，她没必要想太多，眼下自己已遭包围，唯有全力一战。

　　成就灵魔体之后的这段时间，她的实力没有太大进步，但却完全稳固并适应了自己的灵魔体，对《血魔天功》的领悟更深。

　　她脚踏九宫，以急速且飘忽的身法，冲向对方一人。

　　“你的对手是我！”

　　柳浩然的速度同样极快。

　　他是首次服用燃血液，这种实力暴涨的感觉让他信心倍增。

　　苏晴也能感应到，服用过燃血液的那个黑衣人很强大，此时的实力不弱于自己，所以她不与那人硬碰硬，而是选择向别的黑衣人下手，进而突围。

　　此时挡在她前面的黑衣人，挥舞一把锋利长刀，一瞬间劈出了十多道凌厉的真元刀芒。

　　唰！唰……

　　刀芒交织！

　　苏晴挥动长剑击溃几道刀芒，剩下的刀芒打在血鳞衣上，毫无威胁。

　　硬扛这一波刀芒，她的速度减缓了些许，却仍在向前。

　　对方似乎没想到她会这般硬扛，更没想到她的速度如此之快，有点措手不及。

　　她抓住时机，一剑攻破对方的真元护罩，紧跟着一掌拍在对方的胸口。

　　嘭！！

　　那人倒飞老远，口吐鲜血。

　　堂堂的筑基期强者，竟是连人家的一掌都扛不住，着实令人不可思议。

　　倒飞的那个柳家强者心中惊叹，苏晴的力量实在太强大了。

　　刚才那一刻，他在苏晴身上分明没有感受到功力的波动。

　　也就是说，苏晴那一掌的力量仅仅是源自于身体。

　　苏晴正待欺身攻击，争取斩杀了被自己一掌拍飞的那人，可是此时服用燃血液的强敌杀来，她不得不改变计划。

　　一个转身，她再次以长剑挑飞一只圆环。

　　这次不同的是，另外一只圆环击中了她的肩头。

　　即使血鳞衣卸去了圆环的大半威势，她被击中的肩头仍感到一阵剧痛。

　　她很愤怒！

　　修炼《血魔天功》的她，本就容易躁狂，心生愤怒之下，更容易入魔。

　　一瞬间，她的双眼全部变得血红，如同两颗红宝石一般。

　　邪异的杀意上脑，蒙蔽了她的理智。

　　杀气犹如狂潮，从她的身体汹涌而出。

　　“杀！杀光这些可恶的敌人！”

　　意识深处，又响起了一道声音。

　　苏晴的气势变得更加强悍，炽烈的杀机笼罩整片战场。

　　这一刻，柳浩然等人皆是心头惊悸。

　　“都喝药液！”

　　柳浩然没了丝毫侥幸心理，大喊提醒自家强者。

　　不该省的绝对不能省！

　　大喊过后，他悍然杀向苏晴，为自家强者争取喝下药液的时间。

　　“去死！”

　　苏晴更无畏惧，挥剑迎敌，身形如一道红色闪电，纵横飞射。

　　“这速度……”

　　柳浩然内心惊骇，自己的实力提升了将近五成，速度大幅加快，居然仍比苏晴慢了些许。

　　还好，他的反应很快，不会频繁被苏晴击中。

　　偶尔被击中，他也能以厚实的真元护罩抵挡，短时间内不会落于下风。

　　另外三位柳家强者同时喝下药液，战力陡增，他们仍以包围态势，从各个方向攻击苏晴。

　　柳浩然极力牵制苏晴的注意力，让自家强者的攻击落到苏晴身上。

　　一次次被击中，苏晴开始负伤，伤势逐渐加重。

　　四位强者皆是出自于柳家，他们的配合比较默契，能够真正形成合力。

　　失去血元功力的苏晴，无法施展戮仙指，不能以顷刻的攻击爆发令对方减员。

　　对方的各种法宝，虽不能对她造成太强的威胁，却也能给她带来困扰，让她必须时时防备，无法放开手脚全力拼杀。

　　若不是有血鳞衣护体，她怕是早就重伤甚至丢掉性命。

　　杀！杀光这些可恶的敌人！

　　那道声音不时在脑海里响起，苏晴完全丧失了理智，意识完全被杀意占据。

　　她悍不畏死的打法，也让柳家的四人很苦恼。

　　已经走到这一步，他们没有半途而废的理由，只能硬着头皮打下去。

　　实力最强的柳浩然，一次次被苏晴打退，又一次次重新扑上来，竭力牵制苏晴。

　　苏晴的伤势越重，心头的恨意越浓。

　　恨意越浓，杀意就会越强。

　　杀意越强，理智就会越少。

　　清醒的时候她知道，修炼《血魔天功》的自己，一旦入魔的状态持续太久，便会永久入魔，所以之前的一段时间，她很谨慎，没有让自己入魔，今晚在这里，完全丧失理智的她，自然不在乎是否入魔。

　　她只有一个念头，那便是杀光眼前的敌人！


----------------------------------------

第276章 实在诡异

　　苏晴再次入魔，她不怕死。

　　柳家的四人很清醒，他们怕死。

　　怕死就会有所忌惮，偶尔会畏手畏脚，不敢放开了拼杀。

　　可他们又不能停手，不能离开，眼看着己方强者不断击中苏晴，成功很快到来，不可能半途而弃。

　　便是在这种情况下，苏晴再次得手，一剑扫破一位柳家强者的真元护罩，一掌拍在那人身上。

　　不一样的是，这次她的左手拍在了那人的脑门上。

　　这一掌，直接拍碎了那人的头骨，令其顷刻毙命。

　　嘭！

　　紧跟着，苏晴的后背被一只圆环法宝击中。

　　她的身体不受控制的向前扑飞，鲜血夺口而出。

　　这是以伤换命！

　　为了击杀那人，她承受了柳浩然的法宝的全力一击，付出了不小代价。

　　入魔状态的她，根本不计代价，一心杀戮。

　　己方一人战死，柳浩然心情变得沉重起来。

　　更为重要的是，那种药液的效力持续不了太久，如果不能尽快斩杀苏晴，他们必将付出更多人的性命。

　　偏偏，苏晴即使受了伤，战力也没大幅削弱。

　　苏晴的身体的承伤能力太恐怖了！

　　被圆环砸飞的苏晴，追上了被她一掌拍开脑袋的那人。

　　鲜血的气息令她陶醉！

　　她手掌前伸，接触到了那人的头部，掌心发出了一股吞噬吸力。

　　只是须臾之间，那人的一身鲜血就被她吞噬干净。

　　这一幕格外瘆人！

　　柳浩然等三人心惊肉颤。

　　“撤！”

　　不得已，柳浩然只得下令撤退。

　　他以两只圆环法宝猛攻，极力牵制苏晴，为另外两位自家强者赢得了撤退时间。

　　眼见那两位自家强者跑远，柳浩然抓住了那位被斩杀的自家强者的尸体，远遁而去。

　　丧失理智的苏晴，没想到对方会逃，反应稍微慢了半拍，从而让对方三人得以顺利逃脱。

　　“杀！杀……”

　　苏晴追击，哪怕已经失去了对方的影迹，她也没停下来。

　　此时她一脸疯狂，浑身杀意滔天。

　　她一边喊杀，一边四处乱跑，根本不知道自己跑向了何处，也不知道何时能停下来。

　　……

　　雪峰山脉的某处边缘地带。

　　带着一具干瘪尸体的柳浩然与另外两位柳家强者汇合。

　　他再次祭出自己的飞船法宝，载着自家强者飞入高空，向着淞海市的方向疾驰。

　　三人扯下头罩，脸色都很难看。

　　本来势在必得的一战，竟以这种结局收场，他们显然难以接受。

　　“苏晴已经强悍到此等程度，如果再加上那只小妖兽，绝对足以横行无忌！”

　　柳东开口道。

　　药液的效力消失，他的脸色一片苍白，可见之前的一战对他的消耗极大。

　　“我也没想到。”

　　柳浩然叹息一声。

　　如果当时发现那只小妖兽在苏晴身边，他不会发起攻击。

　　来之前，他们讨论过，一致认为苏晴不知道会有危险，必会单独出来，将那只小妖兽留在家人身边。

　　而且，如果苏晴足够谨慎，单独出来的她，不会离家人的藏身之处太近。

　　事实也印证了他们的猜测没有错。

　　可他们没想到，苏晴的自身实力竟会那般强悍。

　　“刚才，她一直没有动用功力，身上也没有溢出功力气息，实在诡异。”

　　“很明显，她的修为提升了，或许她修炼的功法让她不需要有功力。”

　　“是的，她的身体力量很强，她的速度很快！”

　　柳浩然点头道：“她手中的那把长剑的品级不算高，在没有功力加持的情况下，都能轻易破开真元护罩……”

　　“她其实也已经遭受重创，如果我们不逃，应该可以将她杀死。”

　　“但那样的话，我们同样可能会死掉更多人。”

　　“已经死一个人了，就这样逃掉，岂能甘心？”

　　三人讨论到这里，陷入了一阵沉默。

　　死掉更多人去换苏晴一命，是不是划算呢？

　　他们在思量这个问题。

　　冷静思考后，他们觉得划算不划算且不说，活着的人有谁愿意死掉呢？

　　刚才逃跑的时候，大家都没有丝毫犹豫，足以证明谁都不想拿自己的命去换苏晴的命。

　　“已经过去的事情就不说了，家主，咱们后面该怎么办？”

　　柳东对自家家主问道。

　　“除了损失一位强者外，咱们柳家受到的影响不大，至少没人知道咱们对苏晴下手了。”

　　柳浩然道：“接下来就走一步看一步吧。我会继续让人监控着龙昊的手机号码，以后还会有机会的。”

　　“那种药液，这次咱们用完了，我觉得应该再想办法弄一点。”

　　“嗯！”

　　……

　　在高速公路上驾车行驶半个小时，龙昊忍不住给苏晴打了一个电话。

　　电话虽然拨通了，但却没人接听。

　　又等了十几分钟，他再次拨通了那个手机号码，仍是没人接听。

　　他接连拨打多次，每次都一样。

　　怎么回事？

　　他不清楚，心生疑惑，心情也变得紧张起来。

　　越想越觉得不对劲，他在一个收费站附近把车停到了路边，然后下车。

　　他翻越护栏，沿着这条高速公路全速奔行。

　　苏晴的电话打不通，他觉得可能出事了，要以最快的速度赶过去。

　　足足奔跑了近两个小时，他才赶到苏晴之前给他发的地图定位点。

　　在这里，龙昊很容易发现一场激斗留下的痕迹。

　　这些痕迹无疑证明苏晴出事了。

　　他不断给苏晴打电话，却始终没能联系上苏晴。

　　怎么会这样？

　　他很是想不通。

　　一边想着，他一边四处找寻。

　　找寻范围不断扩大。

　　半个小时后，龙昊忽然感应到了小煞犬的方位。

　　于是，他在深山之中，找到了一个窑洞。

　　小煞犬就在这个窑洞中。

　　汪汪！

　　距离太近，小煞犬也感知到了龙昊，它叫着从窑洞里飞出，落到了龙昊的怀中。

　　也就几秒后，苏雨出现在了窑洞的洞口处。

　　“龙昊！”

　　虽然龙昊的相貌较之半年前有所不同，可苏雨还是一眼就认出了他。

　　“苏雨，你姐姐呢？”

　　龙昊走到窑洞的洞口，对苏雨问道。

　　此时，苏秉诚和陶萍也走了出来。

　　“我姐说，她在新闻上看到了你，又担心那些新闻是圈套，不想我们跟着出事，所以单独出去联系你了。”

　　苏雨先回答，又问道：“你没见到她吗？”

　　“没有。”

　　龙昊摇头道：“我是在两个半小时前接到了她的电话，等我开车上了高速路，再给她打电话，电话一直没人接。”

　　苏雨微微蹙眉，道：“她每次用过一部手机就会直接毁掉，这次既然联系上了你，应该不会毁掉才对。”


----------------------------------------

第277章 寻不到

　　“我刚才去过她给我发的定位地点，那里有激战留下的痕迹。”

　　龙昊面色沉凝的道：“她这次出去联系我，应该带着这个小家伙的。”

　　“我姐留下这个小家伙，是担心我们三个的安全。”

　　苏雨解释道：“我姐还说，她现在的实力足够强，就算遇到一群筑基期强者也不会出事。”

　　“哦？”

　　龙昊略感意外，又道：“她之前肯定跟人交手了，如果没有出事，不会电话打不通，也不会没有回来。”

　　“也就是说，苏晴出事了？”

　　陶萍忍不住开口道。

　　“有可能。”

　　龙昊无奈的道。

　　“我们在这里待了这么久都没出事，怎么苏晴刚联系你就出事了？”

　　陶萍责问道。

　　她显得很疲倦，估计最近没休息好。

　　她此时还显得很生气，不仅是因为她的大女儿出了事。

　　“我也不清楚。”

　　龙昊回道：“她给我打过电话后，我没有对任何人提到过此事，甚至没有见过任何人。”

　　“我姐一直很谨慎的。”

　　苏雨道：“她每次打听外面的情况，都是半夜去外面的村镇偷一部手机，上网看看新闻，肯定不会是她暴露了自己的行踪。”

　　“那肯定是龙昊你这边出了问题！”

　　陶萍看着龙昊，一脸的恼恨。

　　自己一家变成如今的样子，她仍觉得是拜龙昊所赐。

　　被迫躲在深山老林里，过了这么久与世隔绝的生活，她感觉自己快疯了。

　　最让她感到气愤的是，龙昊传授给苏晴的修炼功法，让苏晴成了人们口中的女魔头。

　　“我这边能出什么问题呢？”

　　龙昊这次没有回怼陶萍。

　　确实如陶萍所言，苏晴一家躲在这里很久了，一直没有出事，偏偏在苏晴联系过他之后出了事，问题极有可能真的出在他的身上。

　　“龙昊，会不会是你的手机被监听了？”

　　沉默许久的苏秉诚，忽然开口提醒道。

　　“应该不会。”

　　龙昊回道：“我是缉凶组的组员，我的手机号码会受到特殊防护，就算是警方都无法监听。”

　　“缉凶组的人能监听你的手机通话吗？”

　　苏雨道：“想要对付我姐的人很多，其中也包括缉凶组。”

　　“这个我不清楚。”

　　龙昊也不知道缉凶组内部是不是有人能监听自己的手机通讯。

　　不过，他很快想到，高军可能是被缉凶组内部的人出卖，甚至可能就是被缉凶组内部的人杀死。

　　这一点很重要。

　　“都怪你，要是苏晴真的出事了，我跟你没完！”

　　陶萍流着眼泪，激动的喊道。

　　“妈，事情还没弄清楚，别急着责怪龙昊。”

　　苏雨扶住自己的老妈，宽慰道：“我姐现在很强的，肯定不会出事！”

　　“早跟你们说过不止一次了，不要继续跟这家伙纠缠下去，你们总是不听，非要走到绝路上去！”

　　陶萍痛哭着，许久以来的委屈和恼恨，在此时爆发出来。

　　莫说是苏雨和苏秉诚，就连龙昊现在也没法反驳陶萍。

　　陶萍的指责，让龙昊心中恨意滔滔。

　　他自然恨的不是陶萍，而是那些针对自己和苏晴一家的敌人。

　　他暗暗发誓，一旦找出幕后真凶，不论是谁，绝不轻饶！

　　“赶紧去找苏晴吧！”

　　苏秉诚提醒道：“这才是最当紧的事情！”

　　“你们继续待这里，我一个人去找她就行。”

　　为了稳妥起见，龙昊将小煞犬交给了苏雨。

　　与三位苏家人分开后，他在这片山岭里努力搜寻。

　　这种搜寻，只是碰运气。

　　他一个人在一段时间内，只能搜索一个方向，那个方向未必是对的。

　　一个方向搜索一段时间后，他需要换个方向，搜寻的效率不高。

　　如果苏晴被人杀死了，对方处理掉或带走了她的尸体，龙昊的搜寻更不可能有结果。

　　时间流逝着。

　　直到天色大亮，龙昊也没能找到苏晴。

　　他很懊恼，不知道该怎么去面对等候在窑洞里的三位苏家人。

　　以那片明显有打斗痕迹的战场为中心，龙昊已经搜索了方圆三百里的面积，再继续搜索下去，也难有收获。

　　正当他准备返回那个窑洞的时候，他在一片草丛中发现了一部手机。

　　他捡起了那部手机，尝试用自己的手机拨打一组手机号码，结果刚刚捡起的手机开始震动。

　　显然，这部普普通通的手机是苏晴昨晚用过的。

　　此地已在山脉边缘，距离那片战场超过三百里远。

　　而这部手机，没有被毁掉，证明它极有可能是被苏晴不小心丢失的。

　　如果苏晴被杀或被擒了，这部手机肯定会被杀死她的人处理掉，不会随意丢弃。

　　虽说凡事都有例外，也可能是对方故意为之，但手握着这部手机的龙昊直觉苏晴没有遇害。

　　“可是，如果苏晴没有遇害，之前一直带着这部手机，她为什么不接我的电话呢？”

　　龙昊一边想着，一边以发现手机的地方，继续搜寻。

　　可惜，直到这天中午，他没能发现别的有用线索。

　　不得已，他只得暂时放弃搜寻。

　　返回那个窑洞的路上，他给路平安打了一个电话，询问自己的手机号码是否有可能被监听。

　　路平安回答说：“缉凶组所有组员的手机号码，都有严格的加密防护，想要监听我们的手机通讯，至少也要一位副组长同意并提供破解密码才行。”

　　龙昊问道：“也就是说，如果你愿意的话，你就能监听我的手机通讯，对不对？”

　　路平安道：“我知道破解技术防护的密码，可我不懂相关技术，需要找人帮我。”

　　“明白了。”

　　“龙先生，您是怀疑有人监听了您的手机通讯，所以知道高军去江州找你，然后在高军返回淞海市的路上安排刺杀？”

　　“不排除这种可能性吧？”

　　龙昊反问。

　　“如果真是这样，无疑表明，害死高军的不仅是缉凶组内部的人，而且是某位副组长甚至是组长。”

　　路平安跟着又道：“虽然这样说得通，我也觉得不可能，缉凶组内部或许存在心怀不轨的人，但不可能是太重要的人物。”

　　“为什么不可能？”

　　“这个……”

　　路平安顿了顿，道：“我立即调查一下，如果您的手机通讯真的被监听了，不论对方的技术手段有多么高明，也不能不留下丝毫痕迹。”

　　“谢了，我等着你的反馈。”

　　龙昊挂断了这次通话。

　　转而他又想到，如果自己的手机通讯真被监听了，自己和路平安的这次通话，岂不是同样会被对方听到？


----------------------------------------

第278章 就这么办

　　回到那个窑洞，龙昊把自己捡到的那部手机给苏家三口看了看，并将自己的猜测说了说。

　　他觉得苏晴没有出事，至少没有死掉。

　　苏家三口自然愿意相信他的判断，他们更不想苏晴出事。

　　“接下来怎么办？”

　　苏雨问道：“我们还要在这里等下去吗？”

　　陶萍沉默，苏秉诚也拿不定主意。

　　如果离开这里，万一苏晴忽然回来了呢？

　　“在这里等两天吧。”

　　龙昊说道：“我会继续搜寻，如果接下来的两天仍找不到她，也没有她的任何消息，咱们再一起返回江州。”

　　“行。”

　　苏秉诚点头道：“已经住这么久了，不在乎多待两天。”

　　陶萍和苏雨自然没有异议。

　　窑洞之中，有三个房间，显然都是开凿不久，而且十分简陋。

　　洞口后的小客厅，也被当做厨房，有些简单的厨具，估计是苏晴之前抽空弄来的。

　　随便吃了点东西，龙昊在午后再次离开，留下了小煞犬，独自去寻找苏晴。

　　……

　　淞海市，柳家的园林宅院内。

　　柳浩然又将柳东叫到了自己的住处，在一间宽敞的书房里边喝茶边谈事。

　　“家主，您是说龙昊已经猜到了咱们在监控他的手机通讯？”

　　柳东一副很讶异的样子。

　　“是的。”

　　昨晚回来后，一直调养到此时，柳浩然的气色恢复正常，语气淡然的道：“路平安现在正在调查，就算查不到确凿证据，也能怀疑到我的头上。”

　　“路平安是萧家的人，真要是让他查到了什么，对咱们非常不利。”

　　柳东不无忧虑的道。

　　很多人都知道，缉凶组有四个副组长，其中两个顺服于柳家，另外两个顺服于萧家。

　　路平安便是顺服于萧家的副组长之一。

　　“路平安是萧家的人不假，但毕竟不是姓萧，不是真正的萧家人。”

　　柳浩然依然表情平静，“这件事也与萧家关系不大，路平安未必会为了龙昊而得罪我们柳家。”

　　“凡事都怕个万一呀！”

　　柳东谨慎的道：“以龙昊的脾气，即便只是怀疑，也会有所行动。”

　　“我不能去跟路平安谈，否则只会让他确信就是咱们监控了龙昊的手机通讯。”

　　柳浩然道：“我已经让人停止了监控，而且缉凶组的技术部都是我的人，短时间内路平安应该查不到什么。”

　　“家主，赶紧让人告诉龙昊，萧延一直在追求苏晴，再说明路平安是萧家人。”

　　柳东建议道：“这样一来，龙昊会认为是萧家监控了他的手机通讯，同时不会太相信路平安。”

　　“既然萧延追求苏晴，又怎么会围攻苏晴呢？”

　　柳浩然道：“这点解释不通呀！”

　　“可以解释通的！”

　　柳东道：“爱之深就会恨之切，萧延苦苦追求却没能得到，因爱生恨。之前萧延追求苏晴，是因为龙昊失踪了，所以萧延觉得自己有机会，如今龙昊回来了，萧延觉得自己没了得到苏晴的机会，进而生出了‘我得不到的便毁掉’的念头。”

　　“哦？”

　　柳浩然眯了眯眼睛，又笑着补充道：“也可以是萧延要赶在龙昊见到苏晴之前，把苏晴掳走，强行霸占。”

　　“这样也行！”

　　柳东点头道：“反正就是往萧家推，就算不能真的让萧家背锅，也要让龙昊与萧家疏远，对萧家起戒心！”

　　“嗯，就这么办！”

　　柳浩然满意的笑了笑。

　　“对了，朱起怎么办？”

　　柳东问道。

　　“朱起不适合继续留在国内，我安排他接替高军的任务，去了欧洲。”

　　柳浩然答道：“他在欧洲，还能帮我盯着冷清舞。”

　　“可惜啊，苏晴再次入魔的事情，只有我们知道，偏偏我们又不能大肆宣扬。”

　　柳东叹息道：“也不知道龙昊见了苏晴后，能不能解决了苏晴入魔的问题，如果解决了，以龙昊的威慑力，各方恐怕不得不改变对苏晴的态度。”

　　“龙昊不是无所不能的，入魔不仅是身体，还有意识。”

　　柳浩然道：“撑死了，他只能抑制苏晴的魔性，不可能将之彻底祛除。”

　　“哦。”

　　柳东顿了顿，忽地又道：“对了，您昨晚在动手前，往苏晴的那部手机打了电话，这会不会成为一个破绽？”

　　“不会的。”

　　柳浩然摇头道：“我昨晚用的手机和手机号码，都是秘密的，不仅很少人知道，而且给人打电话，不会显示号码。”

　　“那就好。”

　　柳东终于放下心来。

　　昨晚的行动失败，柳家不仅付出了折损一位筑基期强者的代价，还要小心善后。

　　……

　　黄昏时分。

　　龙昊又回到了苏家三口所在的窑洞。

　　他是独自回来的，自然没有找到苏晴。

　　这个下午，他扩大了搜索范围，凭借超强的感应能力和极快的速度，他将方圆数百里搜寻了一遍，可惜一无所获。

　　他直觉，苏晴若是没有死掉或被抓走，肯定处于某种特殊状态，不然不会弃家人于不顾。

　　结合苏晴的种种状况，龙昊不难猜到，她八成是入魔了，而且极有可能是彻底入魔。

　　彻底入魔，才会长时间丧失心智，忘记家人。

　　龙昊没有把自己的这个猜测告诉苏晴的三个家人。

　　陪着苏家的三口吃过一顿简单的晚饭，龙昊再次单独离开，继续搜寻苏晴。

　　他没有请别人来帮忙寻找，虽然那样找到苏晴的可能性更大。

　　苏晴是不是被杀死了，目前还不能确定，请人来帮忙，可能会让人家白忙一场。

　　最关键的是，如果苏晴没死，还被别人先一步寻到，苏晴彻底入魔的事情就会传扬开来，万一苏晴不辨敌友，滥杀一通，后面更难收场。

　　龙昊只期望，自己能尽快寻到苏晴，也期望自己寻到苏晴之前，苏晴不会滥杀。

　　一个夜晚很快过去。

　　这天黎明时分，龙昊又一次满脸失望的回到那个窑洞。

　　在昨晚的搜寻过程中，他也去到一个村子偷了一部手机，给路平安打了一个电话，询问关于自己手机通讯被监控的事情。

　　路平安表示，已经让缉凶组的技术部门查过，目前没有发现什么疑点。

　　打完这个电话，龙昊悄无声息的归还了人家的手机。

　　偷这部手机之前，他跟踪过手机的主人，所以能正确输入手机的解锁密码。

　　他本想带走这部手机，可手机的主人是个穷人，他觉得自己不能那么干。

　　他想打开苏晴留下的那部手机，看看苏晴是不是用那部手机联系过别人，却没法将之解锁，只能郁闷作罢。


----------------------------------------

第279章 令人怀疑的动机

　　和苏家三口一起吃早饭的时候，龙昊接到了葛云达打来的电话。

　　他的手机通讯虽然可能被监控了，但他不会因此丢了自己的手机，因为苏晴有可能拨打这个号码。

　　“龙先生，您今天有空吗？”

　　“怎么了？”

　　龙昊不答反问。

　　“有件事情想请您帮忙。”

　　“我今天没空，抱歉。”

　　“这样啊……”

　　听筒里，葛云达的声音顿了顿，“龙先生，我还有件事情想告诉您。”

　　“哦？什么事情？”

　　“您刚回来不久，可能还不知道，在您失踪期间，有不少人追求过苏晴。”

　　“然后呢？”

　　“其中就有咱们缉凶组的人。”

　　“我失踪太久，大家都以为我死了，有人追求苏晴不是很正常的吗？”

　　“嗯，其实我也动过心呢！”

　　葛云达道：“不过，后来我听说咱们武道协会会长的儿子萧延同样很喜欢苏晴，甚至为此从首都跑来江州几趟，我就打消了那个念头。”

　　“以萧延的身份，不会对一个离过婚的女人太上心吧？”

　　龙昊来了几分兴致，现在只要与苏晴有关的事情，他都会很关注。

　　“我们一开始也这么想，可后来才发现不是那样，萧延确实非常喜欢苏晴，是真心追求，而且势在必得。”

　　葛云达说道：“不知道您听说过没有，苏晴在秦岭那个古修遗址里入了魔，遭受围攻的时候，萧延曾拼死帮她，替她扛下了叶千川的一次攻击。”

　　“既然是这样，萧延怎么没有阻止缉凶组作出缉拿苏晴的决定呢？”

　　“谁知道呢！”

　　葛云达答道：“苏晴入魔，打跑了叶家和唐家的人，当时萧延没有跟着路组长离开，估计是跟苏晴闹出不愉快了。”

　　“哦。”

　　“龙先生，您今天没空，是不是在寻找苏晴呀？”

　　葛云达接连问道：“您找到她了吗？”

　　“对了，你刚才想让我帮你什么忙？”

　　龙昊谨慎的没有回答葛云达的问题，转移了话题。

　　他觉得，葛云达忽然打来这个电话，说了关于萧延追求苏晴的事情，有点奇怪。

　　他与葛云达算是比较熟识，这个缉凶组的组员平时不像是喜欢乱嚼舌根子的人。

　　“咱们江南省有个地方出了个案子，可能涉及到了武者犯禁，我想找个人陪我走一趟。”

　　葛云达回道：“因为您和我一样都在江州市，所以我给您打了电话，既然您没空，我去找别人。”

　　“哦。”

　　“龙先生，我是很敬佩您，才会跟您说了这些，您可不要跟别人说是我说的呀！”

　　葛云达补充道：“特别是路平安副组长。”

　　“为什么？路组长不待见你吗？”

　　“不，我和路组长没有什么隔阂。”

　　葛云达解释道：“路组长是首都萧家的人，您要是跟他说了，他肯定会告诉萧延。”

　　“明白，我不会对别人说的。”

　　“龙先生再见！”

　　通话结束。

　　龙昊很怀疑葛云达打来这个电话的动机。

　　葛云达声称是因为敬佩他才说了那些，可他觉得这个理由很牵强。

　　而且，葛云达说是想找他帮个忙，很像是一个借口。

　　对于葛云达的动机，龙昊没有多想，倒是对路平安多了几分怀疑。

　　他从南岭返回江州后，不止一次联系过路平安，但那位缉凶组副组长从未提到萧延追求苏晴的事情。

　　路平安对他详细说过在秦岭的那个大洞穴里发生过的事情，也没提到萧延。

　　如果葛云达刚才没有说谎，那么显然是路平安有意替萧延隐瞒。

　　至于路平安是不是萧家的人，龙昊并不清楚，不过想查明此事很容易。

　　吃过早饭，龙昊继续去搜寻苏晴的踪迹。

　　不仅要四处找寻，若是遇到了人，他还会打听一番。

　　上午十点，他在一个镇子里找人借手机打了一个电话给叶冬柏。

　　他问路平安是不是首都萧家的人，叶冬柏回答是。

　　叶冬柏还主动提及，淞海柳家和首都萧家素来不合，多有明争暗斗，两家各在缉凶组安排了两名副队长。

　　龙昊又问叶冬柏有没有听说过萧延追求苏晴的事情，叶冬柏表示听说过。

　　“听爷爷说，在秦岭的那个古修遗址里，萧延替苏晴挡过爷爷的攻击。”

　　“你知道缉凶组的葛云达吗？”

　　“知道，他怎么了？”

　　“他在缉凶组是哪家的人？”

　　“这个我就不清楚了，毕竟他只是炼气期修为，在缉凶组里是个小角色。”

　　“哦，没别的事情了，谢了。”

　　龙昊挂断了通话。

　　看来，葛云达在早上说的那些不假。

　　“那家伙绝不是个没半点心机的人，不会想不到他说的那些话会让老子对萧延和路平安产生不好的心思，可他还是说了，很有可能是故意为之。”

　　归还别人的手机，龙昊一边离开小镇，一边暗自揣摩。

　　不论葛云达是不是故意为之，龙昊都觉得自己有必要更加谨慎些。

　　他自然而然的想到一个问题——

　　让苏晴在这边遭遇意外的是人，有没有可能是萧家人。

　　且不提作为华夏武道协会会长的萧庭，单是为萧家效力的路平安就有监控缉凶组组员的权限。

　　“应该不会是萧家，萧延很喜欢苏晴，那人就算要动手，也该是对老子动手才对。”

　　这天中午，龙昊没有返回那个窑洞。

　　早晨出来的时候他对苏家三口说过，自己要到天黑才会过去。

　　午后。

　　龙昊用自己的手机给路平安打了个电话。

　　“路组长，各方面的调查有进展了吗？”

　　“没有。”

　　路平安郁闷的道：“高军被杀，那对婆媳被杀，还有您的手机通讯可能被监控，这几件事情的调查都陷入了僵局。”

　　“咱们缉凶组的办案能力显然还有很大的提升空间呀。”

　　龙昊大有深意的说道。

　　“龙先生，您别太着急，事情早晚有水落石出的一天。”

　　路平安听出了龙昊的话外之意，急忙道：“您放心，我一定会带着值得信任的组员全力调查的！”

　　“这些事情都与我有所牵连，却让路组长劳心费力，实在……”

　　“龙先生，我路平安真的没把您当成外人，您的事情就是我和整个缉凶组的事情！”

　　路平安截话道。

　　“路组长，我记得你之前说过，如果我的手机通讯被监控了，不论对方的技术有多高明，必然会留下可查考的痕迹，对吗？”

　　“没错。”

　　路平安无奈的道：“缉凶组的技术部门不归我管，因为没有证据确定您的手机通讯被监控了，我只能请他们帮忙查，不能逼他们。就算他们敷衍我，我也没办法。”


----------------------------------------

第280章 不能等他回来

　　“缉凶组的技术部门归谁管？”

　　龙昊顺着话茬问道。

　　“归组长管。”

　　路平安答道：“技术部门只有四个人，因为从不外派执行任务，又掌握着很多关键的东西，所以不受任何副组长管辖，只有组长的命令是他们必须执行的。”

　　“这么说的话，如果是组长监控我的手机通讯，那就不指望能够查出什么了，对不对？”

　　“差不多。”

　　“你觉得有没有可能是组长？”

　　“实话说，我也不能确定。”

　　路平安说道：“不能确定的事情，不好瞎猜，特别是涉及了组长那样的大人物，更要慎重。”

　　“武道协会的会长有没有可能？”

　　“可能什么？”

　　“监控我的手机通讯并让技术部门对此遮掩？”

　　“可能性……微乎其微！”

　　“哦？为什么？”

　　“萧会长一般不会过问缉凶组的事情。”

　　路平安解释道：“而且，萧会长对您一直颇有好感，他没有动机对付您。”

　　龙昊注意到——

　　对于柳浩然，路平安只是称呼“组长”二字，可对于萧庭则会称呼为“萧会长”。

　　别看只是多了一个姓，却能显现出路平安对那两个大人物的亲疏不同。

　　“龙先生，您这么笃定的认为自己的手机通讯被监控了，除了高军被杀比较蹊跷之外，是不是还发生了什么事情？”

　　“是又发生了很蹊跷的事情，我现在正在查这个。”

　　“需要帮忙吗？”

　　“不用，我自己查就好。”

　　“龙先生，我能听出来，您可能对我也产生了怀疑，我也不知道该怎么才能证明自己的清白，只能请您别急着下定论。”

　　“路组长误会了，先这样吧，我要办事了，再见。”

　　“嗯，龙先生再见。”

　　通话到此结束。

　　这次通话，由于担心被监听，龙昊没有说什么特别重要的话。

　　打内心里，他很愿意相信路平安。

　　这个相貌粗犷的中年壮汉，怎么看都不像是个奸猾狡诈的人。

　　不过，仅凭打电话，也别想弄明白太多事情，龙昊没有再多想，继续专心搜寻苏晴。

　　……

　　下午三点半。

　　雪峰山脉深处。

　　一个窑洞的洞口外，苏雨抱着小煞犬坐在一块石头上。

　　窑洞里面，她的老妈一直在絮絮叨叨，她实在听不下去，所以出来等候。

　　等着龙昊带回来好消息，或是她的老姐忽然主动返回。

　　汪汪！

　　忽地，在苏雨怀中睡懒觉的小煞犬，抬头冲着西边叫了两声。

　　苏雨随即看向西边，跟着霍然站起。

　　她一直期待着自己老姐能主动返回，可是当这件事情真的发生了，她又显得有些不知所措。

　　没错，苏晴回来了！

　　此时的苏晴，仍是身着血鳞衣，但却浑身冒着红色的血雾。

　　她的双眸血红，苍白的脸上带着些许的迷茫神色。

　　“老姐！”

　　苏雨大喊着迎了上去。

　　当她跑到自己老姐身前，她的爸妈也从窑洞里冲了出来，快步来到姐妹二人的身边。

　　苏秉诚和陶萍都是又惊喜又担心。

　　惊喜于他们的大女儿平安回来，担心于苏晴此时的状态明显很怪异很不好。

　　“苏晴，你是不是哪里不舒服呀？”

　　上下打量了自己大女儿一番，陶萍关切的问道。

　　“我没事儿。”

　　苏晴回话之际，从苏雨怀中接过了小煞犬。

　　她对小煞犬轻抚了几下，而后吩咐道：“小家伙，你先到处转转，看看有没有可疑的人在附近。”

　　小煞犬跟苏晴相处日久，早就能听懂她的话语。

　　它很乖巧听话，用脑袋蹭了蹭苏晴的臂弯后，“嗖”的飞走了。

　　“老姐，是不是还有很多强者在追杀你呀？”

　　苏雨问道。

　　苏晴摇头道：“不是，我是故意支走那个家伙的。”

　　“为什么？”

　　苏雨很是疑惑。

　　“因为它是龙昊的。”

　　“什么意思？”

　　苏雨更加迷糊了。

　　“前晚我外出联系龙昊，给他打过电话不到半个小时，就有四个筑基期的黑衣人将我包围，他们声称是龙昊让他们来杀我的……”

　　苏晴将自己前晚的遭遇简单说了一遍。

　　她说明了自己的怀疑——

　　那些人怎么知道自己的准确位置，他们怎么会有燃血液。

　　她能说出这些，证明她此时是完全清醒的。

　　“看到没，看到没！”

　　陶萍很激动的道：“还是我看人更准吧，我就知道龙昊不是好人！”

　　苏雨和苏秉诚这才明白，为何苏晴会故意支走那只小狗。

　　“我不信龙昊会那么做！”

　　苏雨道：“这件事情一定有蹊跷的地方！”

　　“是啊，龙昊为什么要杀你，而且是借别人的手杀你？”

　　苏秉诚同样一脸难以置信的样子。

　　“你们都是死脑筋吗？”

　　陶萍愤恨的道：“苏晴现在是人人喊打的女魔头，那家伙分明是想跟苏晴划清界限，还想通过出卖苏晴来立功！”

　　“真是这样的话，他完全可以自己动手呀？”

　　苏雨道：“老姐不会对他有任何防备，他可以很轻松的偷袭得手，何必让别人动手抢功劳？”

　　“这还不简单！”

　　陶萍争辩道：“可能他失踪的这段时间，出了什么意外，导致他失去了以前的实力，也可能是他不好意思自己下手！”

　　“老姐，你觉得可能吗？”

　　“我不知道。”

　　苏晴摇头道：“他肯定已经知道我对叶秋竹挥过剑，也可能知道我在秦岭入魔后，放过了一直追求我的萧延，所以对我的态度发生了改变。而且，他失踪的半年发生了什么，谁都不知道，他现在具体是个什么情况，更是说不清楚。”

　　“他失踪前就不是个善茬，是你们被他灌了迷魂汤罢了！”

　　陶萍道：“前晚见到他的时候我就说过，肯定是他出了问题，他还在那装糊涂！”

　　“老姐，等他回来，咱们问问他就行了！”

　　“还等他回来？”

　　陶萍气呼呼的道：“等他回来再次谋害你姐吗，你是不是脑子生锈了？”

　　“我确实不能等他回来。”

　　苏晴道：“前晚我又入魔了，而且持续了很长时间才结束，可是清醒没多久，就再次不受控制的入了魔。我发现，我大部分时间都在入魔状态，每次清醒只能维持不到一个小时的时间。我如果留下，等不到龙昊回来，就会发疯入魔，有可能对你们也会下手。”

　　“唉！”

　　苏秉诚沉沉的叹息一声。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊……”

　　陶萍倍感揪心，热泪横流。


----------------------------------------

第281章 今晚不一样

　　临近天黑。

　　龙昊回到了苏家三口所处的窑洞，敏锐的发现，苏家三口的神色有异。

　　“怎么了？”

　　吃饭的时候，苏家三口看自己的眼神怪怪的，龙昊忍不住问道。

　　“没什么。”

　　苏秉诚摇了摇头，道：“再找一个晚上，如果找不到苏晴，咱们明早返回江州。”

　　“嗯。”

　　龙昊点头。

　　“查到前晚是什么人对我姐下手的了吗？”

　　苏雨问道。

　　“还没有。”

　　龙昊答道：“现在正在查是不是有人监控了我的手机通讯。”

　　“有眉目了吗？”

　　陶萍追问。

　　龙昊看了她一眼，觉得她的眼神中透着几分恨意，道：“也没有，只能肯定的是，如果真有人监控了我的手机通讯，对方必定是个大人物。”

　　“龙昊，我姐在秦岭深处的一个古修遗址里，曾对叶秋竹挥剑相向，你知道这件事情吗？”

　　苏雨边吃东西边问，像是要闲聊琐事。

　　“听说了。”

　　“你回来后的这些天，跟叶秋竹离婚了吗？”

　　“还没有。”

　　“哦。”

　　听到龙昊的这个回答，陶萍和苏秉诚悄悄的互相看了一眼。

　　“我姐对叶秋竹挥剑相向，你生气不？”

　　苏雨没有问龙昊为什么不跟叶秋竹离婚，也没问龙昊打算什么时候离婚。

　　“生气？”

　　龙昊一头雾水，想了想后，说道：“确实生气，当时叶千川不该咄咄相逼，叶秋竹也不该拦着苏晴。”

　　他的这个回答，倒是让苏秉诚和陶萍有点意外。

　　“对了，你失踪的这段时间，有不少人追求过我姐，其中一个人据说是华夏武道协会会长的儿子。”

　　苏雨又道：“你听说过这个没有？”

　　“今天刚刚听说的。”

　　龙昊如实道：“我还听说，苏晴一直拒绝那家伙，而那家伙对苏晴很痴情。”

　　他不明白苏雨为什么忽然提到这些事情。

　　“我姐跟我说过，她虽然不太喜欢那家伙，可那家伙在关键时刻的所作所为还是挺令人感动的。”

　　苏雨貌似开玩笑的道：“如果你一直不回来，我姐也没入魔的话，他们俩还真有可能最终走到一起。”

　　“真是那样的话，也无可厚非。”

　　龙昊越来越觉得糊涂，不知道苏雨的葫芦里卖的是什么药。

　　“你失踪的半年，都经历了些什么，能不能跟我们说说？”

　　苏雨一副很好奇的样子。

　　之所以要和龙昊聊这么多，是因为她想到了自己老姐在下午说过的话。

　　“说起来有些离奇，我被封困在了一幅古画里……”

　　龙昊对这一家人颇为信任，当下简单说了说自己之前半年的遭遇。

　　他在讲述的过程中，发现这一家三口听得很认真，心中甚为疑惑。

　　这一家三口之前因为非常担心苏晴，心情无比沉重，根本不愿意闲聊，今晚却不一样。

　　“确实很离奇呀！”

　　听了龙昊的一番讲述，苏雨感叹道：“一幅古画居然能装进去一个大活人！”

　　“那古画是一件特殊法宝，品级很高。”

　　龙昊觉得苏家三口似乎有点不信，便从储物指环里将那幅古画和祭魂炉取了出来。

　　看了看那幅古画，苏雨接着问道：“龙昊，如果我姐彻底入魔了，成一个真正的女魔头，你会怎么办？”

　　“当然是帮她恢复正常，就算现在做不到，以后也会有法子做到。”

　　龙昊毫不犹豫的答道。

　　关于这个问题，他早就想过。

　　苏雨追问：“你可是缉凶组的人，难道不该跟一个女魔头划清界限吗？”

　　“你会和你姐划清界限吗？”

　　龙昊反问。

　　“当然不会！”

　　苏雨又道：“可你和我不一样啊，我跟我姐是至亲，而且我不是缉凶组的人。”

　　“你姐在我心里也是至亲一样的人。”

　　龙昊道：“缉凶组的身份没什么大不了的，如果缉凶组逼我对付你姐，我随时都能舍弃掉这个身份。”

　　“说得真好听！”

　　陶萍忍不住呛声道。

　　龙昊皱了皱眉头，倒也没有多想，因为陶萍对自己一直态度不好。

　　“我姐给过我一种药液，说是能让我在短时间内实力大增，还说是你给她的，这是什么药液呀？”

　　苏雨从口袋里掏出了一只如拇指般大小的玻璃瓶，其中有一些淡红色液体。

　　“是燃血液，确实是我调制出来的。”

　　龙昊有些意外的道：“你姐遭遇过不少事情，竟然还留有燃血液，我还以为她早该用完了呢。”

　　“她说以她现在的实力，用不上这个，在你失踪后不久，她就给了我一些。”

　　苏雨又接连道：“你应该有很多这种燃血液吧？有没有给过别人，或者把调制的法子告诉过别人？”

　　“调制燃血液并不容易，所需要药品很多依赖进口，我也没有很多，甚至现在身上没有。”

　　龙昊回道：“除了你姐之外，我还给过冷清舞一些燃血液。至于调制的配方和方法，只有我自己知道。”

　　“哦。”

　　苏雨听自己老姐说过冷清舞，所以没问关于冷清舞的事情。

　　“龙昊，你和小雨说的燃血液，有没有可能落到外人手中？”

　　苏秉诚也开口道：“比如冷清舞不小心弄丢了自己的燃血液。”

　　“不仅有可能，而且已经发生了这种事情。”

　　龙昊说道：“冷清舞不会弄丢自己的燃血液，不过我来这边之前，请一个人帮忙往欧洲的冷清舞那边送一些燃血液过去，结果那人遇害了，我交给他的燃血液也不见了。”

　　“哦。”

　　苏秉诚露出了恍然大悟的表情。

　　可他没有再说什么。

　　他和他的老婆陶萍不同，他是很相信龙昊的，和他二女儿一样不信龙昊会谋害苏晴。

　　之所以不说出心中所想，是因为苏晴不让他们说。

　　苏晴当然能想到，前晚的事情可能不是龙昊所为，可不论如何，她的彻底入魔已成定局。

　　不是龙昊出卖她自然最好，但她必须要等到一切都水落石出，才会再见龙昊。

　　反正她并不算是彻彻底底的入魔，每隔一段时间都会有不到一个小时的清醒意识，有的是主动联系龙昊的机会。

　　没滋没味的吃过这顿晚饭，龙昊离开窑洞，外出搜寻苏晴。

　　窑洞里的一家三口很清楚，龙昊是不可能找到苏晴的，哪怕找对了方向也一样。

　　“妈，我觉得这件事情很明白了，前晚围攻老姐的人故意撒谎，想要离间龙昊和我姐的关系。”

　　待得龙昊离开，苏雨让小煞犬出去戒备，然后对她老妈说道：“您以后别再老是挤兑龙昊了。”

　　“哼！”

　　陶萍不服气的道：“谁知道他说的那些是不是真的？”


----------------------------------------

第282章 感觉你们怪怪的

　　又一个徒劳无功的夜晚过去了。

　　这天清晨，龙昊带着苏家三口和小煞犬出了雪峰山脉。

　　龙昊颇为纳闷儿的是，这一家三口离开的时候没有丝毫顾虑。

　　这不正常。

　　因为他们看起来，好像都不再为苏晴而感到担忧。

　　在附近的一个小县城里，他们租了一辆宽敞的商务轿车，用手机扫码支付了租车费用。

　　一路无话。

　　经过将近一整个白天的赶路，这天刚刚入夜的时候，四人回到了江州市的云水名邸小区。

　　苏家别墅里一切如初。

　　苏家三口离开也就两个多月而已。

　　“我的车子呢？”

　　陶萍发现自己的那辆普通小轿车不见了，皱眉问道。

　　“是我之前开走的，后来我把它停在了高速路上的一个收费站附近。”

　　龙昊解释道。

　　“那估计已经被拖走了。”

　　苏雨道：“妈，您的那辆车开很多年了，该换一辆了，本来也不值钱。”

　　“你出钱给我换呀？”

　　“我出钱就我出钱，又不是出不起！”

　　苏雨骄傲的道：“别忘了，我拍的电影已经上映快两个月了，票房很好！”

　　“行，老妈等着你给送辆豪车！”

　　陶萍翻了翻白眼，然后去收拾自己的卧室。

　　走的时候，他们没有带着各自的手机，现在只要翻出来充上电就能用。

　　龙昊抱着小煞犬到了二楼书房，给自己的手机充电。

　　他能想到，苏家三口回家的消息很快就会被华夏各方得知。

　　各方也会知道，他住在这里，进而明白他的态度。

　　当然，各方肯定会想一个问题——

　　苏晴怎么没有回家？

　　不出所料，回来不久，龙昊就接到了路平安打来的电话。

　　路平安也想知道苏晴现在的情况。

　　对此，龙昊只能回答说不知道，自己并没有见到苏晴。

　　“龙先生，看来您是真的不信任我了。”

　　“没有，我说的是实话。”

　　“对了，有件事情需要跟您说一下，朱起被派到欧洲去了。”

　　“什么？”

　　龙昊不悦的道：“他是高军被害一案的关键人物，怎么能让他去国外？”

　　“咱们缉凶组一直人手不足，再加上朱起之前去过欧洲，对那边的情况比较熟悉，所以把他派去了。”

　　路平安解释道：“朱起虽有嫌疑，可并没有确凿的证据指控他，缉凶组也不能长时间限制他，不然别的组员也会有想法。”

　　“谁派他去欧洲的？”

　　“是他的哥哥朱坤。”

　　路平安道：“朱坤和我一样是一个副队长。”

　　“朱坤……他是柳组长的人吧？”

　　“这个……”

　　路平安明显是斟酌了一会儿后，才谨慎的道：“我们都是缉凶组的人，都要听从组长的吩咐。”

　　“你会听从柳组长的任何吩咐吗？”

　　“正常的合理吩咐，我肯定要服从的。”

　　“如果你那边有了苏晴的消息，恳请能第一时间通知我。”

　　“没问题！”

　　“谢了。”

　　龙昊挂掉了电话。

　　今晚没有吃晚饭。

　　苏秉诚和陶萍收拾过屋子，又洗了澡后，安静的在卧室里休息。

　　晚上21点，龙昊敲开了苏雨的卧室房门。

　　他走进了卫生间，取出了一具尸体，让苏雨吸噬鲜血。

　　在去年失踪前，他斩杀了不少淞海苏家的炼气期高手，那些高手的尸体没有用完。

　　这半年时间，苏雨的进步速度很小。

　　“你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　待得苏雨完成噬血术，龙昊用阴冥鬼火将那具尸体烧成灰渣，再用水冲掉。

　　“没，没有啊！”

　　苏雨摇头否认，眼神闪烁，“怎么了，为什么忽然这么说？”

　　“感觉你们怪怪的。”

　　龙昊转身走了出去。

　　苏雨刚刚吸噬了不少鲜血，体内会运转炼血术，他最好跟她保持距离，免得自身血气受到影响。

　　他去到书房，抱起了书桌上打盹的小煞犬。

　　他从储物指环里取出了那副煞晶棺材的棺盖，小煞犬立即精神大振，欢喜的啃食起来。

　　煞晶棺材和棺盖，是它最喜欢吃的东西！

　　龙昊担心它吃撑了，消化不动，所以只是偶尔给它吃一点煞晶。

　　“小家伙，最近两天都发生了什么？”

　　龙昊轻声问道。

　　他知道，它能听懂自己的话。

　　“汪汪！”

　　小煞犬仰头叫了两声，然后继续啃食棺盖。

　　它不会说华夏语言，只能听懂。

　　但它有表达自我意识的能力，哪怕是与它相处很久的苏晴等人也不能知道它的意识表达，但龙昊是能清晰感知的。

　　就像龙昊和冷清舞近距离相处，可以感知冷清舞的思想活动一样。

　　默默感知一会儿，龙昊皱起了眉头。

　　在昨天的下午，苏晴居然见过了她的家人！

　　至于苏晴当时和家人说了什么，小煞犬不知道。

　　小煞犬没意识到自己是被苏晴故意支开的，龙昊却可以意识到这一点。

　　“她为什么要那么做呢？”

　　龙昊十分费解。

　　在小煞犬的记忆里，昨天下午的苏晴应该是很清醒的状态。

　　“她给我打电话，证明她是信任并依赖我的，可她遭遇意外后，又明显对我起了戒心，这其中肯定有问题。”

　　龙昊思量着，为什么苏晴忽然对自己起了戒心。

　　灵魂境界的大幅提升，对他思考事情也有很大的帮助。

　　他的思考比以前更缜密，凡事能考虑到的可能性更多。

　　再加上直觉很准，他能从诸多可能性中推断出哪一种可能性更接近真相。

　　在修炼的世界里，想要欺骗一个灵魂境界很高的修士，往往非常困难。

　　“是那晚对苏晴出手的人，往老子身上泼脏水了？”

　　联想到苏家三口见过苏晴后的奇怪表现，还有苏雨在昨天吃晚饭的时候说过的那些话，龙昊经过一番分析，心中有了一个猜想。

　　“杀死高军，拿走那半瓶燃血液的人，应该就是那晚对苏晴出手的人。”

　　“那个人或者那群人在对付苏晴的时候，喝了燃血液而且被苏晴看到了。”

　　“这样的话，一切就说得通了！”

　　思及至此，龙昊的双眼一亮。

　　他已能断定，自己的手机通讯被监控了。

　　被谁监控的？

　　路平安说，只有缉凶组的组长和副组长才能监控缉凶组组员的手机通讯。

　　再加上有两位副组长是萧家的人，所以不仅柳家有嫌疑，萧家也有。

　　“估计是柳家，老子把他们到嘴的肥肉生生拽了出来，他们有动机不让老子好过。”

　　龙昊又很疑惑，如果被自己猜对了，柳家又为什么选择对苏晴下手呢？

　　难道是为了先抓了苏晴，以苏晴来要挟老子？


----------------------------------------

第283章 失望的跟踪结果

　　从雪峰山脉回来的第二天上午，龙昊留下了小煞犬，独自去到了骆氏制药厂。

　　前面几天，骆远帆购置了调制燃血液所需的药品，所以龙昊这个上午调制出了不少燃血液。

　　缉凶组刚刚往欧洲派了人，短时间内不会再派人过去，龙昊得想个法子把燃血液送到冷清舞手中。

　　临近中午，龙昊找骆远帆要了一辆小轿车，准备开车返回云水名邸小区。

　　回去的路上，他忽然心中一动，故意用自己的手机给叶冬柏打了个电话。

　　“叶家最近有没有人要去欧洲？”

　　“没有。”

　　叶冬柏先答后问：“怎么了？”

　　“我想送件东西去欧洲。”

　　“我可以安排一个高手跑一趟。”

　　“行，我现在把东西送过去。”

　　于是，龙昊改变了行进路线，驾车去了江州市的南郊。

　　进了叶家的临江宅院，龙昊被请上了餐桌。

　　现在正是午饭的饭点，既然赶上了，叶千川当然要请龙昊喝几杯。

　　吃喝之际，叶千川提到了苏家三口回家的事情，还问了问苏晴怎么没有一起回来。

　　听到爷爷的这个问题，叶秋竹明显面色变得认真了许多。

　　“虽然是苏晴主动联系我，可我到了约定地点后并没有见到她，现在我也不知道她是个什么情况。”

　　龙昊把自己对路平安说过的话，在这里重述了一遍。

　　这是比较敷衍的回答。

　　叶家之前对付过苏晴，难保他们绝对不会再次对苏晴下手。

　　叶千川当然不会追问下去，苏晴之所以落入如今的处境，他也是有责任的。

　　对于还未跟自己孙女离婚的龙昊，一直住在苏家，叶千川心里不爽，却同样不会向龙昊要个说法，提都不提。

　　叶秋竹一直沉默不语。

　　上次见龙昊的时候，她和龙昊已经有了约定，在苏晴的麻烦解决之前，她和龙昊先不急着离婚。

　　龙昊刚才说苏晴不知所踪，叶秋竹心想苏晴最好永远都是失踪状态。

　　吃喝过后，龙昊把一只十厘米高的玻璃瓶交给了叶冬柏，瓶子里装满了燃血液。

　　看到这么多燃血液，叶千川很是心热眼馋，龙昊在去年给叶家的半瓶燃血液如今已经所剩不多。

　　龙昊没说分叶家一些燃血液，叶千川和叶冬柏也不好意思主动请求。

　　爷孙俩心中清楚，龙昊对叶家有了隔阂，需要一段不短的时间才能消除这个隔阂。

　　不过——

　　龙昊把送燃血液到欧洲的任务交给了叶家，也让爷孙俩觉得龙昊对叶家还是很信任的。

　　“我下午就安排人去机场，坐最近的航班到欧洲。”

　　“行。”

　　龙昊驾车离开了叶家，返回了云水名邸小区。

　　把车子停在苏家别墅的院门外，又故意将手机留在了车子里，然后他才步行离开这片小区。

　　他寻了一个机会，在一个偏僻的地方弄晕一个和他身材差不多的男人。

　　随后，他利用易容膜，改头换面，再把那人的衣服换到自己身上。

　　“你赚大了，老子的衣服和鞋子价值十几万呢！”

　　拍了拍昏迷的那人的脸，在那人快要醒来的时候，龙昊迅速离开。

　　他先打车到了叶家的宅院附近，耐心等待了一个多小时，才看到叶冬柏送两个人到了叶家宅院的大门外。

　　二人之中，有一人拎着一只旅行包，显然是要出远门儿。

　　叶家的大部分车子，都停在院门口，那位两位叶家高手坐进了其中一辆。

　　龙昊在路边拦了一辆出租车，让司机师傅远远的跟着叶家的那辆小轿车。

　　他这么跟着，不仅是担心这两位叶家高手背叛叶家，更重要的是想看看他们会不会在半路上遭遇袭击。

　　如果这二人遭遇了袭击，那么他的手机通讯被监控则就是确定无疑的事情。

　　由于他的手机留在了云水名邸小区，对方不能通过定位追踪得知他在跟着叶家的二人。

　　他很期待有人来袭击这二人。

　　然而结果让他很失望，叶家的这辆车很顺利的抵达了机场。

　　那位拎着旅行包的叶家高手下了车，进了一座航站楼里，另一人则驾车离开了。

　　龙昊也下了出租车，远远的不动声色的跟着那位叶家高手。

　　那位叶家高手取了机票后，排队过了安检，龙昊没有机票，不能继续跟下去。

　　他也不需要跟下去。

　　那位叶家高手是筑基期修为，携带着一瓶燃血液的情况下，必定非常谨慎，不会给人袭击自己的机会。

　　如果真有人想要夺取燃血液，肯定会选在来机场的路上，而不是在机场里下手。

　　而且，龙昊的感知能力很强，他没有发现任何可疑的人。

　　“奇怪，莫非没人监控我的手机通讯？”

　　“如果没有，那晚怎么会有强者找到并围攻苏晴呢？”

　　龙昊有点不解。

　　又耐心等了许久，他才乘坐一辆出租车离开这座机场。

　　黄昏时分，龙昊在云水名邸小区附近下了车。

　　他没有急着进小区，而是用银行卡先取了点现金，然后拦下一位路人，给了人家几张百元大钞，借人家的手机打电话。

　　他打给了冷清舞，把叶家高手送燃血液的事情告诉她。

　　他还吩咐她，注意提防着刚刚去到欧洲不久的缉凶组组员朱起，同时设法从朱起口中问出些有用的东西。

　　“您放心，我已经见过朱起，那家伙有点色，还挺自恋，我只要略施小计，就能让他上钩。”

　　冷清舞笑着道。

　　“他肯定对你也有防备，不会轻易中了你的美人计。”

　　“你可别小瞧了我的魅力，呵呵！”

　　“从叶家高手那里拿到燃血液后，看看是不是一整瓶，检查一下纯度。”

　　龙昊又提醒一句，虽然他不认为叶千川和叶冬柏有胆子糊弄自己，但还是想确认一下。

　　这次让叶家人送燃血液，也是为了试探一下，面对一整瓶燃血液，叶家人会不会铤而走险。

　　“我知道。”

　　“还有就是，千万要小心，不可冒失的对付诡刺首领，实在不行，给我打电话，我可以去欧洲帮你。”

　　“您放心。”

　　“我之前失踪后不久，诡刺首领就主动来江州找过我，如今我回来了，那家伙可能会再次悄然潜入江州。”

　　“我在欧洲这边不仅仅只是为了杀诡刺首领。”

　　“嗯。”

　　冷清舞之前就对龙昊说过，她在欧洲的修炼速度更快，还能抢夺那边的古修遗址里的宝物。

　　他挂掉了电话，把手机还给了那位路人，这才回到云水名邸小区。

　　从骆远帆送的车子里拿出自己的手机，龙昊推开院门，继而走进苏家的别墅里。

　　别墅的一楼客厅此时很热闹，因为来了不少客人。

　　这些客人都是陶萍的娘家人。


----------------------------------------

第284章 答案已经很明显了

　　苏秉诚一家失踪太久，如今忽然回来，亲戚们当然要来看望一番。

　　须知，失踪期间，苏秉诚一家从未跟任何亲戚联系过。

　　此时，苏雨正在厨房里帮着陶萍准备晚餐，苏秉诚在客厅里陪亲戚们聊天。

　　陶菁一家，陶大海一家，就连陶老爷子陶明德都来了。

　　陶菁的孙子在客厅里乱跑，依然非常淘气，时不时乱扔东西。

　　那孩子看到龙昊的时候，哇的叫了一声，跑向了他的妈妈，喊道：“妈妈，妈妈，大坏蛋来了！”

　　龙昊略感尴尬。

　　他当然记得，去年在陶明德的寿宴上，自己吓唬过这个孩子，后来闹得很不愉快。

　　众人一起看向了龙昊，热闹的客厅瞬间变得安静起来。

　　几秒过去，苏雨的二姨陶菁才小声的对苏秉诚问道：“姐夫，他不是跟苏晴离婚了吗？”

　　“呃……”

　　苏秉诚不知道该怎么回答。

　　刚才，他一直祈祷着龙昊最好晚点回来。

　　“对呀！”

　　陶菁的儿媳妇说道：“他不是成了叶家的上门女婿吗？”

　　苏家的这些亲戚，并不知道龙昊失踪的事情，更不可能知道龙昊和叶秋竹的结婚隐情。

　　这些事情，苏秉诚自然不会对谁都说。

　　“龙神医，来来来，先坐。”

　　陶大海非常客气的迎了上来。

　　陶明德也颤巍巍的起了身，说道：“龙昊啊，多亏了你呀，不然老头子我去年就见了阎王爷！”

　　“您老是好人有福报，一定会长命百岁的。”

　　龙昊笑着走到陶明德身边，态度和善且恭敬的道：“您老坐着吧。”

　　这些曾经非常看不起龙昊的人们，如今也不知道龙昊的真实身份和厉害之处，只知道他确实医术很高，而且成了叶家的上门女婿。

　　他们对龙昊的态度变得和气不少，但这里的气氛有点怪异，因为他们不明白龙昊为什么会来。

　　“龙神医，结婚后在叶家过得怎么样？”

　　陶菁的丈夫彭新中，在龙昊落座后，开口问道。

　　“还行。”

　　龙昊回道。

　　“豪门的上门女婿更难呀！”

　　陶菁抱着自己的孙子，似有所指的感叹道：“特别是像叶家那样的豪门，有底蕴，有真正的贵族气质，不是各方面都非常优秀的外人，他们不会太看重的。”

　　“是的，哪怕是现代社会，婚姻也很讲究门当户对。”

　　陶菁的儿媳妇附和道。

　　显然，她们觉得龙昊是个没有底蕴的暴发户，龙昊只是医术高明，并不是各方面都很优秀，配不上叶家女婿的身份。

　　“二姐，你还不知道吧，骆氏制药厂出品的抗衰老药液，是在龙神医的帮助下研发成功的，龙神医这次可谓是名利双收，他入赘叶家，我觉得是叶家赚大了。”

　　陶大海对龙昊的看法早已完全改变，所以愿意帮龙昊说话。

　　“有这事儿？”

　　陶菁和她的儿媳妇都很讶异。

　　她们和别的普通女人差不多，平时几乎不看新闻。

　　“嗯，有这事儿。”

　　彭凯点头道。

　　“龙神医，你帮人家研发那种药液，人家给了多少报酬？”

　　陶菁好奇问道。

　　“那种抗衰老药液产生的销售额，一半归我。”

　　龙昊淡然答道。

　　“啊？”

　　陶菁眉头一皱，“是销售额的一半，还是利润的一半？”

　　“销售额。”

　　龙昊道。

　　客厅里的苏家亲戚皆是一脸讶异。

　　大家都知道，那种抗衰老药液如今非常热销，每天的销售额都是以亿为单位来计算的。

　　若不是骆氏制药厂的产量有限，销售额只会更高。

　　龙昊会拿到销售额的一半，要不了多久，便能上了富豪榜。

　　“龙神医啊，你这么高的要求，骆家怎么会答应呀？”

　　陶大海的儿子陶道旭讶然问道。

　　“小旭，龙神医现在可是叶家的女婿，骆家敢不答应吗？”

　　陶菁自以为是的说道。

　　“协议是在龙昊和叶秋竹结婚前签下的。”

　　苏秉诚说道。

　　一直以来，他也很不喜欢自己老婆的这个妹妹。

　　“是在和苏晴离婚前还是离婚后？”

　　陶菁问道。

　　“离婚后。”

　　龙昊想了想，回道。

　　“我听说，龙神医和苏晴还没离婚的时候，就跟叶千川的孙女订婚了。”

　　陶菁的这句话的意思很明显，骆家是因为不敢得罪叶家，才愿意让龙昊拿到那么大的利益。

　　换句话说，关于那种抗衰老药液，拿到最大利益的是叶家。

　　听了她的这句话，除了苏秉诚之外，众人又好奇的看向了龙昊。

　　“前阵子我出了点意外，失踪了半年，这件事情你们可能不知道。”

　　龙昊接着道：“失踪前，也就是我刚跟叶秋竹结婚的那段时间，我来这里见过苏晴，回来后，我一直住在这里，你知道这代表什么吗？”

　　陶菁一头雾水。

　　倒是她的丈夫彭新中反应比较快，接话道：“叶家怎么会允许这样的事情发生？”

　　众人这才恍然大悟。

　　龙昊是叶家的上门女婿，他仍与前妻保持频繁联系，叶家应该会非常震怒才对。

　　“龙神医，您和叶秋竹的婚姻莫非不是真的？”

　　陶道旭在愣神后问道。

　　龙昊只是笑了笑，没有给出正面回答。

　　一开始，他和叶秋竹确实是假结婚，后来因为叶千川和叶冬柏的“瞎操作”，使得假戏真做，现在他也不知道该怎么处理这段婚姻。

　　“二姐，我参加过龙昊和叶秋竹的婚礼，当时我就看出来了，叶家人对龙神医很客气，客气中透着恭敬。”

　　陶大海说道：“所以你不要认为骆家是因为叶家，才给了龙神医那么大的利益。”

　　“龙神医，那种抗衰老药液刚上市的时候，是淞海市的柳家和骆家合作，前几天骆远帆接受采访的时候说，已经跟淞海柳家解约了，这事儿也是因为你吗？”

　　彭凯问道。

　　“这个你应该去问柳家或者骆远帆。”

　　龙昊没有回答彭凯的这个问题。

　　“当时有记者问过，骆远帆回答说，是淞海柳家的格局调整，这个回答显然是敷衍之词。”

　　彭凯道：“针对这个问题，也有记者随后去采访过柳家人，柳家人只说不便透露，所以很多人都想不通，这么大的利益柳家怎么能说放弃就放弃呢，毕竟淞海柳家明显比骆家要强不少。”

　　“小凯，答案已经很明显了。”

　　陶大海接话道：“龙神医说过，他之前失踪过一段时间，所以淞海柳家趁虚而入，逼迫骆家与他们合作，现在龙神医回来了，他们只能把到嘴的肥肉重新吐出来。”

　　他的这个解释让客厅里的陶菁等人的脸上又浮现出了惊诧之色。

　　但凡有些见识的人都知道，淞海柳家是比江州叶家更强大的顶级豪门。


----------------------------------------

第285章 实在太奇怪了

　　江州苏家的亲戚们想不通，像叶家和柳家那样的顶级豪门，为什么对龙昊那般客气和忌惮。

　　龙昊自然不会向他们解释什么。

　　修炼世界的事情，这些普通人不需要知道，也难以理解。

　　外面的天黑了。

　　晚上19点30分，大家坐于餐厅，开始吃吃喝喝。

　　没人问苏晴，估计在龙昊回来之前，苏秉诚已经糊弄过这些亲戚。

　　苏秉诚肯定不会告诉自家亲戚，苏晴成了女魔头。

　　吃晚饭的过程中，大家继续聊天。

　　可以明显看出，陶菁一家对龙昊的态度有了很大的转变。

　　特别是彭新中，他比陶大海更加殷勤，频频向龙昊敬酒示好，总是夸龙昊年轻有为。

　　彭凯的儿子毕竟年幼无知，没改掉乱丢东西的毛病，而且把龙昊视为大坏蛋。

　　可是，当这个男孩再往龙昊身上丢东西，彭凯夫妇不仅立即道歉，还狠狠的训斥自己的儿子。

　　龙昊不禁暗暗感慨，人族太现实，太善变了！

　　这些人明明很讨厌自己，就因为自己今非昔比，一个个变得如哈巴狗一般。

　　陶萍不一样，她的亲戚们对龙昊的态度越和善恭敬，她就心里越不舒服。

　　对于苏晴的种种遭遇，她仍耿耿于怀，觉得龙昊是自家的一个灾星，总是给自家带来灾祸。

　　不过，为了不让亲戚们怀疑，她没把自己的内心想法表现出来。

　　吃过晚饭，大家又喝了点茶水，然后陶大海等人才一起离开。

　　送走自家的亲戚们，回到客厅，苏秉诚对龙昊问道：“今天查到什么了吗？”

　　“我今天故意设了个圈套，但并没有任何收获。”

　　龙昊回道：“我的手机通讯可能没有被监控。”

　　“又说不是你的问题！”

　　陶萍立即接话道：“难道是苏晴不小心暴露了行踪？”

　　“苏晴自己暴露行踪的可能性不大。”

　　龙昊看着陶萍，道：“不过，咱们都没见过她，她那晚到底做过什么，遇到过什么，咱们并不清楚，所以任何可能性都不能排除。”

　　“绝对不是苏晴的问题！”

　　陶萍十分笃定的道。

　　“哦？为什么？”

　　龙昊问道。

　　他知道这里的一家三口见过苏晴，可他们不知道他知道。

　　他们不主动透露，龙昊也不想问，就算问了他们也可能不说实话。

　　他能猜到苏晴对自己有所怀疑，对此他多少有点不爽，自己是个什么样的人难道她不知道？

　　“呃……”

　　陶萍语塞。

　　苏秉诚怕自己老婆说漏了嘴，立即再次开口道：“龙昊，有没有可能是之前监控你的手机通讯的人，因为知道或者担心被你觉察到了，所以停止了监控，今天才会没有中你的圈套？”

　　“有这个可能。”

　　龙昊点头。

　　……

　　深夜。

　　淞海柳家的园林宅院内，清风徐徐，花香阵阵。

　　一间宽敞书房内，柳浩然和柳东正在耐心观看一段视频。

　　这段视频很长，足有三个小时。

　　视频的画面里，龙昊正在一个封闭性很高的房间里忙碌着。

　　一张桌子，桌上摆放着很多实验器具，还有很多各类药品。

　　这段视频，柳浩然和柳东已经看过两遍，现在正在看第三遍。

　　柳东虽不是柳家嫡系，可他毕竟已有筑基期修为，修炼和做事都很认真用心，对柳浩然非常忠心，因而能得到柳浩然的信任。

　　二人边看边聊。

　　“苏晴没有回家，路平安对缉凶组的解释是，龙昊只找到了苏晴的三个家人，没有见到苏晴，也不知道是真是假。”

　　说话之际，柳浩然的双眼仍在盯着书桌上的电脑屏幕。

　　“估计是真的。”

　　柳东说道：“那晚家主您声称咱们是龙昊派去杀她的人，不论她信不信，都会怀疑龙昊。”

　　“嗯。”

　　柳浩然道：“我当时也没想那么多，只是随口一说，后来想到咱们服用那种药液的时候，苏晴是看在眼里的，肯定更会令她心中生疑。”

　　“咱们家和骆家合作协议虽然解除了，但那段时间的合作还是挺有用的，不然的话，咱们想弄到配方和这段视频就要多费工夫了。”

　　柳东得意的道：“龙昊肯定想不到，咱们很快也能调制出那种特殊药液！”

　　“嗯，多试几次，一定能调制成功。”

　　柳浩然从身前的书桌上拿起一张文件纸，同样笑得很开心。

　　这张文件纸上写着很多药品。

　　“骆远帆的那个女助理很聪明，也很贪心，她猜到了我想干什么，直接要一个亿的报酬，还好咱们家不缺钱。”

　　柳东冷笑道：“她有命收钱，有没有命花钱就不一定了。”

　　“她肯定不会出卖咱们吧？”

　　“不会！”

　　柳东道：“我手里有她的把柄，而且她也知道出卖咱们柳家的后果有多么严重。”

　　“其实还是在拿到东西后，直接杀了她比较妥当。”

　　“家主，这个我也想过。”

　　柳东解释道：“如果她直接死掉，反而更容易引起龙昊的注意和怀疑。还有就是，咱们未必一定能调制成功，后面兴许还需要她的帮助，所以最好暂时留着她。”

　　“有道理。”

　　柳浩然点头，心中对柳东越发满意。

　　他知道，柳东平时在外面一直表现得很骄傲很不稳重，其实那不是真正的柳东。

　　“龙昊早晚会知道咱们也能调制那种特殊药液，咱们不能给他忽然发难的机会，等成功调制后，咱们要尽快先解决掉他。”

　　柳东道：“那家伙是个很骄狂的人，他不会忌惮家主您的缉凶组组长的身份。”

　　“这个不容易呀！”

　　柳浩然叹息道：“虽然他会把那只小妖兽一直留在江州苏家，可有一个叶家人透露，龙昊在叶家宅院里斩杀叶千岭和叶百善的时候，动用过一具傀儡，筑基后期的苏甲在那具傀儡面前毫无反抗之力。”

　　“实在太奇怪了！”

　　柳东难以理解的道：“据说那具傀儡出自于南岭的那座古墓，当时它对所有人都会攻击，怎么最后偏偏被龙昊给掌控了呢？龙昊还不到三十岁，却医术高明，精通符咒和种种厉害的战技术法，还能把冷清舞和苏晴培养成顶级强者，简直就是一个全才！”

　　“所以对付他需要格外谨慎，没有万全的把握绝对不能对他动手。”

　　柳浩然也很费解，以前的龙昊非常普通，甚至不如一个普通男青年，怎么就摇身一变，成了如此厉害的狠角色呢？

　　“家主，您说他有没有可能是某个古时的强者转世，忽然觉醒了前世的记忆？”

　　柳东的这个问题，让柳浩然心头一颤。


----------------------------------------

第286章 有人栽赃嫁祸？

　　接下来的几天，非常太平。

　　在此期间，龙昊又让苏雨吸噬了一个炼气期高手的一身鲜血，让她保持较快的修炼进度。

　　没有形迹可疑的修炼者出现，但却有鬼鬼祟祟的普通人蹲守在云水名邸小区周围。

　　龙昊逮住过一个人，盘问后才知道，他们是狗仔队。

　　他随即得知，在网络上，自己最近被频频提起。

　　吃瓜网友和媒体记者们好奇的是，龙昊是叶家的上门女婿，为什么仍住在前妻家里，他是不是已经和叶秋竹离婚了。

　　自然有媒体记者采访过叶家人，被采访的叶家人很肯定的表示，龙昊和叶秋竹并未离婚。

　　至于龙昊为什么最近住在前妻家里，那位叶家人的回答是无可奉告。

　　自然而然的，苏晴失踪的消息也传开了。

　　龙昊住在前妻苏晴家里，可苏晴却不知所踪，任谁都能猜到情况不简单。

　　有好事者在网上发布了“寻人启事”，苏晴的照片随即广泛传播。

　　还别说，群众的力量很大，真有人在网上说见过了苏晴。

　　那人还说，如今的苏晴戴了很酷的美瞳，穿着红色的衣甲，就像是影视剧里的人，但她的精神好像出了问题，疯疯癫癫的。

　　龙昊看到这则消息的时候，心知那人是真的遇到了苏晴。

　　日子一天天过去，在网上关于苏晴的消息越来越多，甚至有人用手机拍摄到了苏晴。

　　苏晴的装扮和状态太过特殊，网友们对她的关注度不断提高。

　　从那些消息可以看出，苏晴的活动范围很大，不会在一个地方停留太久，而且完全没有规律可循。

　　唯一的规律是，她每次被人发现的地方，都距离山区不远。

　　如此一来，谁也别想轻易找到她。

　　龙昊曾在一个夜晚悄然离开了江州市，以最快的速度去到苏晴最近出现过的地方，找寻了大半夜，最终无功而返。

　　自那以后，他没有再去寻找过苏晴。

　　他觉得，自己找不到苏晴，别人也很难找到。

　　今天下午。

　　龙昊在二楼书房里打坐修炼，苏秉诚拿着手机急匆匆的来了。

　　看过苏秉诚的手机上的一条消息，龙昊的眉头皱了起来。

　　这条消息说，苏晴正在滥杀无辜，还上传了几个死者的尸体照片。

　　那些尸体都显得很干瘪，发布消息的人声称亲眼看到苏晴的滥杀过程。

　　不过，照片并不算太清晰，龙昊也无法看出那些尸体是不是被噬血术吸噬了血液。

　　“情况已经有点严重了。”

　　龙昊把手机还给了苏秉诚，道：“这几天苏晴有没有联系过家里？”

　　“没有。”

　　苏秉诚摇头。

　　“我知道，苏晴在遭遇意外后，趁着我不在的时候见过你们。”

　　龙昊不得不主动摊牌，道：“她跟你们说过什么，不要继续瞒着我了，不然的话，情况可能会变得更加严重。”

　　“这个……”

　　苏秉诚犹豫了一下，问道：“你是怎么知道？”

　　“苏晴见你们的时候，虽然故意支开了那只小狗，但那只小狗毕竟是见过她的。”

　　“哦。”

　　苏秉诚这才明白，龙昊能和那只很厉害的小狗沟通。

　　既然是这样，他无法否认，再加上他很担心苏晴，只能对龙昊如实说明一切。

　　“苏晴的情况比较糟糕，那天她不能等你回去，因为如果你不能在她入魔前回去，她可能会对我们动手。”

　　苏秉诚最后说道：“她说过，等你查清了真相，她会主动联系你。”

　　“她果然是怀疑我了。”

　　龙昊也能理解苏晴对自己的怀疑。

　　如他之前推测的那般，杀死高军拿走那半瓶燃血液的人，就是那晚对苏晴出手的人。

　　换成任何人是苏晴，也会怀疑他。

　　“现在该怎么办？”

　　苏秉诚忧急的问道：“如果这些人真是她杀的……”

　　“她说自己每次恢复清醒大概能维持一个小时，可是她当时肯定没有想到，随着她入魔的次数越来越多，她每次恢复清醒的时间会变得越来越短。”

　　龙昊同样一脸忧虑的说道：“如果她真的开始了滥杀，证明她是真的彻彻底底入魔了，就算我找到了她，也很难让她恢复过来。”

　　他更加憎恨那晚对苏晴下手的人，不是那些人，苏晴不会再次入魔。

　　那晚如果一切顺利，他见到了苏晴，能解决掉苏晴身上的魔性。

　　苏秉诚正要开口，龙昊的手机响了。

　　电话是路平安打来的，说的也是苏晴滥杀无辜的事情。

　　接了这个电话后，龙昊独自驾驶着骆远帆送的那辆小轿车离开了云水名邸小区。

　　没多久，他来到了一个距离江州市较近的小机场，和路平安一起坐进了一架私人飞机。

　　黄昏时分。

　　路平安带着龙昊到了华夏南方的一个小县城里。

　　在一家医院的停尸房里，二人看到了那几具干瘪的尸体。

　　龙昊仔细观察后，说道：“路组长，这些人不是被苏晴杀死的。”

　　“哦？怎么判断的？”

　　路平安问道。

　　“苏晴的修炼功法是我传授的，她是以噬血术吸噬鲜血，可这些人的血液不是被噬血术吸走的。”

　　龙昊解释道：“被噬血术吸噬鲜血，一身血液会丧失得干干净净，可这几具尸体还存留着少量血液。”

　　“您的意思是，有人栽赃嫁祸？”

　　“明显是！”

　　“动机是什么？”

　　路平安疑惑的道：“苏晴懂得噬血术，以吸噬鲜血来修炼，这件事情连我都是刚刚听您说的，别人怎么知道？”

　　“报案的人与在网上发布消息的是同一人吗？”

　　“应该是的。”

　　路平安点头道：“那人还在这里的警局里，来之前我打过招呼，让这边的警方先留住那人。”

　　“走，咱们去看看。”

　　“好！”

　　于是，路平安又带着龙昊去了这个小县城的警局。

　　报案者是一个看着很老实憨厚的中年男人，他说在今天的凌晨四点左右，睡梦中听到外面传来了叫声，所以起床出门看了看。

　　他看到一个头发很长，穿着红色的古代衣甲的女人，将他邻居的一家几口杀死了。

　　那个女人用的是一把纤细的长剑，双眼血红。

　　他当时被吓傻了，连忙躲了起来，等了很久才叫醒了自己的老婆和儿子，一起去邻居家看了看。

　　照片其实是他的儿子拍摄的，消息也是他的儿子发到网上的。

　　“你看清那个女人的面貌了吗？”

　　龙昊问道。

　　“当时天黑，看不太清。”

　　中年男人摇头道：“通过我的描述，我儿子觉得那个女人很像网上人们说的一个叫苏晴的女人。”


----------------------------------------

第287章 还是同样的问题

　　报案的中年男人是唯一目击者。

　　此人没有拍摄到红衣女人，当时是夜晚，肉眼凡胎的他也没看清红衣女人的面貌。

　　如此一来，不仅是龙昊，路平安也觉得证据不足。

　　不过，从报案者的描述来看，那个红衣女人确实像极了苏晴。

　　红色的衣甲，纤细的长剑，红色的双眼……

　　不是苏晴还能是谁？

　　除非有人故意伪装成苏晴，杀人嫁祸！

　　龙昊的感知能力极强，能看出这个报案者没有撒谎。

　　他认定杀人者不是苏晴，那么必然是有人嫁祸栽赃。

　　苏晴哪怕入了魔，也不太可能杀普通人，因为普通人的鲜血对她的修炼帮助极小。

　　她需要杀很多很多人，才能让实力提升些许。

　　这也是龙昊觉得行凶者不是苏晴的一个缘由。

　　“让他回家吧。”

　　仔细盘问后，路平安带着龙昊离开了警局。

　　“不用在这边继续查下去了。”

　　坐进一辆车里，龙昊对驾车的路平安说道：“冒充苏晴的人，还会行凶，但肯定会换个地方。”

　　“龙先生，您真的没法子赶紧找到苏晴吗？”

　　路平安担忧的道：“冒充者如果不断在各地行凶，只有咱们认定苏晴没有滥杀是不够的，到时候人心惶惶，各方施压并制造舆论，除了咱们，所有人都会认定苏晴就是行凶者。”

　　“是啊，必须尽快找到苏晴。”

　　龙昊点头道：“冒充者肯定会格外小心，不会给咱们将其抓住的机会。”

　　他当然能意识到，仅凭自己的一家之言，不足以替苏晴洗脱嫌疑。

　　他更加担心的是，时间拖久了，自己找到苏晴后，无法使她恢复正常。

　　如今的苏晴，还能偶尔恢复清醒，证明她的理性和魔性的交锋，理性并未完全沦陷。

　　这天的晚上21点半，龙昊和路平安乘坐来时的那架私人飞机回到江州。

　　深夜。

　　龙昊驾驶着骆远帆送的那辆轿车，返回到了云水名邸小区。

　　苏家的三口都没休息，在等着龙昊回来。

　　“怎么样，苏晴真的杀人了吗？”

　　为龙昊打开客厅大门的苏秉诚，亟不可待的问道。

　　“不是她做的。”

　　龙昊摇头道：“是有人在陷害她。”

　　“那怎么办？”

　　苏雨也迎了上来，“网上都在谴责我姐，呼吁尽快将她捉拿归案呢！”

　　“龙昊不是说了吗，不是你姐杀的人，凭什么要抓她？”

　　陶萍说道。

　　“妈，这种栽赃，必须要自证清白的！”

　　苏雨道：“别的不说，我姐根本拿不出不在场证据呀！”

　　“如果有人故意陷害，肯定不会只干一次。”

　　苏秉诚比较冷静，分析道：“一旦有多人指证，苏晴不能自证清白，滥杀的罪名会被坐实！”

　　“只能等苏晴主动联系咱们。”

　　龙昊提醒道：“她应该不会联系我，一旦她联系了你们，你们一定要告诉我。”

　　一晚过去。

　　不出所料，第二天上午，又有关于苏晴滥杀的消息传开。

　　这一次，同样是一个临近山区的一家几口被杀，而且有人看到了行凶者是个穿着红色衣甲的长发女人。

　　网络上有人推波助澜，消息传播的速度很快。

　　有不少网友表达疑惑，一个女人怎么能在短时间内迅速杀死几个人呢？

　　然后就有人挖出了苏晴曾练过几年跆拳道。

　　至于苏晴是个修炼者的事情，目前还没有广泛传播开来。

　　全球修炼世界有一个各方默认的规矩，不向普通民众透露关于修炼的种种。

　　修炼者的事情，只在修炼者的世界以修炼者的规矩解决。

　　自然而然的，路平安又给龙昊打来了电话。

　　如昨天一样，二人去看了看遇害者的尸体，与目击者、报案者见了一面。

　　这几个遇害者的尸体和昨天见到的差不多，都有剑伤在身，而且尸体干瘪，丧失了大量血液。

　　目击者同意是在凌晨从睡梦中惊醒，然后看到了一个红衣女人。

　　可惜，目击者没能拍摄到那个红衣女人，由于当时夜色深沉，看不清那个红衣女人的面貌。

　　不过，相比于昨天那个目击者，龙昊和路平安今天见到的这个目击者，对于红衣女人的描述多了一条。

　　那个红衣女人浑身冒着一股股红色雾气！

　　这个特征同样与入魔后的苏晴相符。

　　回来的路上，龙昊对路平安说：“对方的栽赃太明显了，两次都是故意被人发现，离开很迅速，不给目击者拍照的时间。”

　　“还是同样的问题。”

　　路平安接话道：“现在只有我们相信凶手不是苏晴，这是不够的。”

　　“嗯。”

　　龙昊倍感头疼。

　　他能断定，苏晴每次入魔的时间会越来越长，每次恢复清醒的时间则会越来越短。

　　如果最近苏晴落入了长时间的入魔，哪怕仅仅数日不得清醒，冒充者也能制造更多命案。

　　最关键的是，如果不能抓住冒充者，以后很难为苏晴洗脱罪名。

　　由于他和苏晴的特殊关系，他说苏晴不是行凶者，即便言之凿凿，怕也没人相信。

　　“龙先生，帮苏晴洗脱嫌疑只有一个法子。”

　　路平安说道：“咱们先找到苏晴，并且不对外公开，冒充者不知道咱们已经找到了苏晴，一旦继续犯案，就能证明苏晴不是行凶者。”

　　“只能寄希望于此了。”

　　龙昊点头。

　　……

　　下午16点20分。

　　淞海市下起了一场春雨。

　　柳家的园林宅院里，雨打芭蕉，泥土的清香随着凉风飘开。

　　柳浩然坐在一个阳台里，看着院中淋雨的花草，听着柳东的汇报。

　　“这事儿会是什么人干的呢？”

　　听了柳东的一番禀报，柳浩然很纳闷儿的说道。

　　“叶家或者唐家。”

　　柳东道。

　　“叶家？”

　　“对，叶家也有可能。”

　　柳东解释道：“龙昊和叶秋竹并未离婚，但龙昊却一直住在苏家，明显龙昊更想和苏晴在一起。以叶千川的老谋深算，为了永远将龙昊留在叶家，极有可能干出这种事情。”

　　“有道理。”

　　柳浩然点头道：“苏晴在秦岭对叶秋竹挥过剑，龙昊回来前，叶家也曾参与过对苏晴的缉拿，叶家和苏晴之间的关系很难缓和。”

　　“至于唐家，不仅被苏晴杀掉过两个筑基期强者，对苏晴恨之入骨，更是在叶家的宅院里被龙昊羞辱过，唐家干出这种事情的可能性比叶家更大。”

　　柳东分析道：“不论是谁干的，咱们都可以利用一下。”

　　“怎么利用？”

　　柳浩然问道。

　　“事情闹得这么大，缉凶组采取任何行动都是理所应当的。”

　　柳东冷笑道：“监控龙昊和江州苏家的通讯，苏晴应该很快就会联系他们。”


----------------------------------------

第288章 她想了一个办法

　　接下来的三天，每天都有苏晴滥杀的新消息传开。

　　已有五家人遇害。

　　二十几条人命全部算在了苏晴的头上。

　　路平安打电话对龙昊说，缉凶组承受了极大压力，华夏各方要求缉凶组尽快协调各方力量，早日缉拿或斩杀苏晴。

　　缉凶组也向各方解释过凶手可能另有其人，各方则声称，不论凶手是谁，缉凶组都不该毫无作为。

　　确实，像这种肆无忌惮的以武犯禁，滥杀无辜的行为，本就是缉凶组必须解决的。

　　华夏修炼世界的各方表示，苏晴的嫌疑最大，缉凶组要先设法控制苏晴，看看苏晴是否能自证清白。

　　也不仅仅只是坏消息传来。

　　这天，正在苦恼中的龙昊，接到了冷清舞打来的电话。

　　这次通话，二人没说太多，龙昊很快就挂断了通话。

　　他拿出了另外一部手机，拨打了冷清舞的手机号码。

　　这部手机，是他最近两天准备的，没人知道。

　　“刚刚我对朱起下了药，从他口中问出了些事情。”

　　“说说看。”

　　“他和他的哥哥朱坤都是缉凶组组长柳浩然的人。”

　　冷清舞说道：“是他把高军去江州找您的事情告诉了朱坤，至于朱坤后来做过什么，他并不知情。”

　　“还有吗？”

　　龙昊问道：“他知不知道我的手机通讯被监控的事情？”

　　“不知道。”

　　冷清舞回道：“您可以调查一下他的哥哥朱坤。”

　　“行，你在那边小心点。”

　　“朱起怎么办？”

　　冷清舞问道：“他醒来后，肯定能知道我对他下了药，然后他必定会告诉朱坤。”

　　“这种出卖朋友的人，死不足惜。”

　　“明白，我会向缉凶组汇报说，朱起跟我一起执行任务，由于实力不济，被外国强者杀死。”

　　通话到此结束。

　　龙昊的脸色一片阴冷。

　　不论是他，还是苏晴，都和朱坤无冤无仇，毫无交集，朱坤没有理由对付他或苏晴。

　　很容易想到，高军的死必然与柳浩然有关。

　　缉凶组的组长竟然会对自家的组员痛下杀手，实在可恨至极！

　　“那晚在雪峰山脉围攻苏晴的人，必然也柳家人！”

　　真相已经昭然若揭，龙昊恨得牙痒。

　　朱坤肯定不会承认，承认了也可能不会供出自己是在替柳浩然办事。

　　柳浩然毕竟身份特殊，没有确凿的证据，龙昊不好直接对柳浩然或别的柳家人下手，除非被逼急了。

　　这天深夜。

　　苏雨终于接到了姐姐苏晴打来的电话，然后她来到了龙昊面前。

　　“我姐说，虽然她前几天一直在失去理智的入魔状态，但那几家人不是她杀的。”

　　“她现在在哪里？”

　　“在祁连山脉的东段，你看，这是她发的定位。”

　　苏雨说着，把自己的手机屏幕摆在了龙昊的眼前。

　　“她这次清醒能持续多久？”

　　“她也不知道。”

　　苏雨答道：“她上次恢复清醒，只持续了大概半个小时的时间。”

　　“那这次最多能持续二十分钟，等我赶到那边，她肯定再次入魔，不知道会跑到哪里去。”

　　“我姐也知道这个，所以她想了一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“她会在入魔前，把手机藏在衣甲里面，并且一直跟我的手机实时共享位置，你只要拿着我的手机就能找到她。”

　　“她现在不怀疑我了吧？”

　　“嗯。”

　　“如果你的手机通讯也被监控了，敌人会在我之前找到你姐。”

　　“没办法，我和爸妈不能换号，不然我姐就联系不上我们了。”

　　“事不宜迟，我要动身了！”

　　“好的！”

　　苏雨把自己的手机给了龙昊，还说了解锁密码。

　　将小煞犬交到苏雨的怀抱中，带着苏雨的手机，龙昊迅速出了这栋别墅。

　　江州市距离祁连山脉比距离雪峰山脉更远，就算是全速奔跑，他也要两个多小时才能抵达目标区域。

　　……

　　淞海市，柳家的园林宅院。

　　接到一个电话后，柳浩然对柳东吩咐几句，而后很快去到了位于郊野的缉凶组驻地。

　　缉凶组的驻地虽然面积很大，但建设得很简单，没有一栋高楼，也没有花草树木。

　　在一片空地里，有一群缉凶组强者聚集在一起，其中就有路平安和朱坤。

　　由柳浩然下令，朱坤执行命令，才能迅速集合这么多缉凶组强者。

　　“苏晴刚刚联系过家人，我们现在过去将她拿下，如果她反抗，就地格杀！”

　　“执行这个任务期间，除了朱坤要与技术部门保持联系，其他的包括我在内的所有人，都不准携带通讯工具！”

　　“如果有人胆敢暗中帮助苏晴，不论是谁，绝不姑息！”

　　柳浩然说着，祭出了自己的那件飞船法宝。

　　除了朱坤外，包括柳浩然在内的八位筑基期强者留下了各自的手机，相继腾身落入飞船法宝之中。

　　在柳浩然到来之前，他们并不知道今晚要做什么。

　　此时大家才意识到，缉凶组的技术部门监控了苏家人的通讯。

　　这很正常——

　　苏晴极有可能就是那个四处滥杀的红衣女人，缉凶组若是不监控苏家人的通讯才不正常。

　　最近这些年，今晚是缉凶组最大规模的出动，连平时极少露面的组长柳浩然都参与了进来，可见这次任务的重要性。

　　小船法宝在柳浩然的操控下，飞入高空，向着华夏西北飞驰而去。

　　大概半个小时过去，小船法宝落到地面，柳浩然等人出现在一片山区中。

　　脸面白白净净的朱坤拿出自己的手机，先给柳浩然看了看，然后对大家说道：“跟我来！”

　　柳浩然在朱坤的手机上，不仅看到了苏晴目前的位置，也看到了龙昊的位置。

　　龙昊距离这边很远，短时间内赶不过来。

　　路平安在心中暗暗叹息，苏晴必然不会束手就擒，柳浩然等人痛下杀手是无可指摘的。

　　一旦苏晴被杀，那个冒充者不再犯案，苏晴便永远不可能洗清罪名。

　　大家皆是筑基期修为，移动速度很快，仅仅用了一分钟，在朱坤的带领下，这支缉凶组队伍就发现了苏晴。

　　此时的苏晴，披头散发的站在一块巨石上。

　　在她的周围，有很多狼尸。

　　她被狼群包围，手中的纤细长剑滴血。

　　风吹开她额头前的长发，露出了她的一张带着痛苦之色的脸面。

　　血红的双眼，格外邪异瘆人！

　　“苏晴，有一桩案子需要你配合调查，我们会用法宝捆住你，你若躲闪或反抗，休怪我们出手无情！”

　　柳浩然公事公办，一本正经的说道。


----------------------------------------

第289章 来得太诡异了

　　呼！

　　一条银色的长绳被朱坤催动，向着巨石上的苏晴飞了过去。

　　唰！

　　苏晴右臂一挥，那把纤细长剑的剑尖扫中了那条长绳法宝的前端。

　　紧跟着，她双脚一蹬，闪身避开老远。

　　此间强者聚集，气势阵阵，狼群受惊而逃。

　　九位缉凶组强者对苏晴形成了合围，除了柳浩然外，另外八人两两为一组，分别守住一个方向。

　　柳浩然独自一人，居于包围圈之外，在没人注意的时候，悄然拿出一只小瓶子，喝下了瓶中的淡红色药液。

　　这种淡红色药液是柳东刚刚调制出不久的，已经试过，药效不差。

　　喝了药液后，柳浩然大喝道：“苏晴拒不配合，也不辩解，诸位不必手下留情！”

　　言罢，他祭出自己的两只圆环法宝，纵身冲入包围圈中，杀向苏晴。

　　一场大战随即爆发！

　　缉凶组一方人多势众，又有实力大涨的筑基后期的柳浩然，自然完全占据上风。

　　此时，不论是柳家的人还是萧家的人，都不敢掉以轻心，也不能故意放水，必须全力一战。

　　苏晴脚踏九宫步，身形敏捷，躲避缉凶组众人的法宝攻击的同时，不断尝试反击。

　　入魔状态的她，实力也有些许提升，而且根本悍不畏死，更不知疼痛，凶猛的战斗方式令缉凶组的众人头皮发麻。

　　他们都能意识到，这次就算成功的击杀了苏晴，自己等人也势必会付出不小的代价。

　　苏晴的身法太过灵活，移动速度比柳浩然都要快一些。

　　她虽无功力，但她的长剑依然能轻松破开大家的真元护罩，若是被她的拳脚击中身体，不死也要重伤。

　　谁都不想成为死掉的那个人，所以大家都很谨慎，畏手畏脚之下，难以迅速重创苏晴。

　　然而——

　　就算苏晴越战越勇，也支撑不了太久。

　　若不是有坚实的血鳞衣护体，已被击中几次的她，早该丧失了战斗力。

　　唰！

　　清冷的剑光闪烁。

　　一位缉凶组的筑基初期强者被长剑扫破真元护罩，紧跟着，苏晴的手掌便拍在了此人身上。

　　此人并未服用药液，遭此重击，顷刻毙命。

　　苏晴硬扛了柳浩然的圆环法宝的攻击，以极短的时间，吸噬了被杀之人的一身鲜血。

　　《血魔天功》的功法，无论是噬血速度，还是将鲜血精华消融于自身的速度都是很快的。

　　如今的苏晴，累积经历过的入魔状态已有不短时间，身体的魔性越来越强，不仅实力会有相应提升，而且吸噬鲜血强化灵魔体的速度也变得越来越快。

　　一位筑基初期强者的一身鲜血，不能给她的修为带来明显提升，却能弥补她的消耗，抚平她受到的创伤。

　　“不要害怕，也不要再畏畏缩缩，不然咱们会死更多人！”

　　柳浩然大喝。

　　这次他带来的不是自家人，当然不会轻易选择撤退。

　　他带头猛攻，其余的缉凶组强者也只能硬着头皮拼死一战。

　　一个同事的战死，激发了大家的斗志和恨意。

　　于是乎，苏晴的压力变大了很多。

　　各种攻击型法宝，一次次击中她，哪怕血鳞衣能抵挡那些法宝的大半威能，她的灵魔体也足够强悍，被这般持续消磨，她也不可能坚持太久。

　　终于，又一次被柳浩然的圆环法宝击中后，苏晴的身体飘飞，口吐鲜血。

　　便在这紧要关头，让大家意外的状况出现了。

　　不知道从哪里冒出来的一批黑衣人，端着枪械向着战场疯狂射击。

　　子弹呼啸！

　　密集的火力交织如网！

　　柳浩然迅速环视一圈，发现周围至少有三十多个黑衣人。

　　他内心万分疑惑，这些人是从哪冒出来，他们怎么知道这里的情况？

　　要知道，即便是第一时间便全速行动的龙昊，此时都距离这里很远。

　　这些黑衣人皆是普通人，他们来得太诡异了！

　　柳浩然断定——

　　他们是被人送来的，送他们来的人必定是修炼者，而且也有品级不低的飞行法宝。

　　最关键的是，送这些黑衣人过来的人，极有可能也监控了苏家人的手机通讯。

　　监控龙昊的手机通讯不容易，但监控苏晴的家人的手机通讯就不算困难了。

　　筑基期强者的真元护罩虽说能抵挡子弹的射击，却架不住这种密集的攻击，被多次击中就会崩溃，而后会有被射杀的危险。

　　不得已，柳浩然等人只得减缓对苏晴的攻势，分神抵挡那些黑衣人的火力，同时展开对他们的反击。

　　杀意浓重的苏晴，当然不会放过这种好机会。

　　又一位筑基初期的缉凶组强者被她伺机斩杀，一身鲜血被她吸噬。

　　她的伤势迅速好转。

　　双方的战力和状态也是此消彼长。

　　柳浩然等人解决了所有黑衣人后，发现之前已经几乎支撑不住的苏晴，此时竟是重回巅峰状态，不由得心凉了大半。

　　眼看着就要击杀苏晴，却因为忽然出现的黑衣人的捣乱而功亏一篑，柳浩然恨得浑身发颤。

　　那种药液的药效已经开始衰退，正常实力的他，也有被苏晴击杀的可能，理智告诉他，应该撤退了。

　　别的缉凶组高手可以拼死一战，他却不想。

　　“撤！”

　　柳浩然下达了撤退命令。

　　他没有率先撤退，趁着药液的药效还在，全力牵制苏晴一会儿，等到朱坤等人带着两具尸体逃远，才用一只圆环法宝震退苏晴，随后离开。

　　虽然所有对手都已失去踪迹，入魔状态的苏晴仍在寻找着。

　　可是没多久，一个同样穿着黑衣的男人出现在了她的前方。

　　“是我。”

　　当苏晴向自己冲来，黑衣男人扯下了自己的头罩。

　　此人不是别人，正是华夏武道协会会长萧庭的儿子萧延。

　　唰！

　　苏晴的长剑扫来，却在距离萧延的脖子不到两厘米的地方停顿。

　　显然，苏晴认出了萧延。

　　在秦岭那个大洞穴里入魔后的她，就没有对萧延下手，今晚在这里也不例外。

　　如今还未彻彻底底入魔的她，不会滥杀，除非先受到了攻击，或者先感受到了别人的敌意。

　　“你……”

　　萧延再次开口，可没等他把话说完，苏晴便转身而去，很快消失不见。

　　“唉！”

　　萧延苦叹一声，今晚为了营救苏晴，他也冒了很大的风险，没想到最后连句话都没说上。


----------------------------------------

第290章 坐实女魔头

　　午夜。

　　祁连山脉东段的一片山林里。

　　全速奔行两个多小时的龙昊，此时正在一块巨石之上，观察着四周的景象。

　　这里显然经历过一场大战，筑基期强者残留的气息，甚至没有被风完全吹散。

　　巨石周围还有不少狼尸，不过这并不重要。

　　附近的林间，有一片片血迹，每片血迹旁边都有不少弹壳。

　　他查看过那些血迹，发现并不是修炼者留下的。

　　也就是说，有普通人持枪参与了这里的战斗，而且这那些普通人死伤惨重。

　　有人后来打扫过战场，死伤的普通人被带走了。

　　龙昊还寻到了由修炼者留下的血迹，其中外溢着真元的波动。

　　在一片碎石堆里，他找到了一团带着魔性气息的血迹。

　　这团血迹明显是苏晴留下的，从其中溢出的魔性气息来看，龙昊估计苏晴入魔已深。

　　如果不能尽快找到苏晴，再拖下去，苏晴就将彻底入魔。

　　龙昊已经得知，苏晴改变了修炼功法，实力增强的同时，也付出了不小代价。

　　观察许久，他再次拿出了苏雨的手机。

　　苏晴和苏雨的实时位置共享，早在一个小时前就结束了。

　　龙昊估计，苏晴在这里遭受了攻击，她随身携带的手机被毁掉了。

　　如此一来，想要找到苏晴，他只能等苏晴下次恢复清醒，至少也要等上五六天。

　　正思量着，他的手机响了。

　　电话是路平安打来的。

　　接过这个电话，龙昊才明白在这片山林里发生了什么。

　　“原来柳浩然有飞行法宝，难怪……”

　　龙昊更加确信，是柳浩然监控了自己的手机通讯，利用飞行法宝赶路，所以能及时且准确的在雪峰山脉中攻击苏晴。

　　冷清舞从朱起口中问出了高军被害的缘由，同样将幕后主使指向了柳浩然。

　　“那些忽然冒出的黑衣枪手是什么来头呢？”

　　龙昊搞不明白，除了自己和苏晴的家人，谁还会甘愿冒险来帮苏晴。

　　不仅要愿意来帮苏晴，还要能及时赶来。

　　听路平安在电话里的语气，这位缉凶组副组长似乎猜到了那些黑衣枪手的来历，但他没有说出来。

　　经过今晚的一战，苏晴入魔的问题变得严重了很多。

　　有两位缉凶组的筑基期强者被苏晴斩杀，缉凶组已然不可能放过她，哪怕她并不是那个滥杀无辜的红衣女人。

　　因为那些命案，苏晴是重点怀疑对象，缉凶组当然有权将她控制，而她也应该配合调查，可她选择了拒不配合。

　　接下来，缉凶组将协调一切可协调的力量，对苏晴展开全力追杀。

　　任何人如果向苏晴提供帮助，都会被缉凶组视为助纣为虐，与苏晴同罪。

　　柳浩然等人刚刚缉凶组的驻地开过会，之后就将通知华夏各方，并向全球的武道世界发布声明。

　　可以说，苏晴的女魔头身份已经被坐实。

　　又在祁连山脉中搜寻一段时间，一直没能找到苏晴，龙昊无奈返回江州市。

　　对于他带来的消息，苏秉诚、陶萍和苏雨倍感失望，更是忧心忡忡。

　　“也不用太担心，苏晴一旦彻底入魔，就不会再有疯疯癫癫的情况。”

　　龙昊宽慰道：“这段时间，是魔性正在侵蚀她的理性，这一步过去，她会性情大变，但会保持神志清楚。”

　　“这样啊。”

　　苏雨好奇道：“魔头不是都会嗜杀成性，无比凶残吗？”

　　“谁说的？”

　　龙昊反问道。

　　“呃……”

　　苏雨语塞，眨着眼睛。

　　“大道万千，魔道也是其中之一。”

　　龙昊说道：“魔修也分很多种的，是否凶残或嗜杀，要看修炼功法和修炼者的原本秉性。”

　　“哦。”

　　苏雨并没有听懂，却也了然的点了点头。

　　“龙昊，你刚才说了，苏晴惹了大事，会被很多强者追杀，就算不再疯疯癫癫，也要过着随时可能被杀死的日子……”

　　陶萍流着眼泪说道：“我们怎么就忽然成了魔头的家人，我们一家都是好人，不该变成现在这个样子……”

　　龙昊能听出来，陶萍是在抱怨自己。

　　……

　　首都，萧家的四合院内。

　　华夏武道协会的会长萧庭坐在自己的书房内，一脸怒气的看着自己的儿子萧延。

　　“爸，您别生气，昨晚柳浩然等人被打跑了，我随后打扫过战场，没留下任何把柄。”

　　萧延老老实实的站在书桌前，小心翼翼的说道。

　　“整个华夏，有几件飞行法宝？”

　　萧庭拍了一下书桌，火大的道：“柳浩然不是傻子，他能猜不到是你干的？”

　　“猜到又能怎么样，他没有确凿的证据，我不承认，他奈何不了我。”

　　“他能猜到，别的缉凶组强者也能猜到。”

　　萧延恨恨的道：“死掉了两个筑基期强者，你让整个缉凶组以后怎么看待咱们萧家？”

　　“这次柳浩然不打招呼，直接带人去杀苏晴，分明居心不良！”

　　“居心不良？”

　　萧庭道：“我并不觉得柳浩然的这次行动有什么不对的地方，反倒是你，为了一个已经入魔的女人，根本不值得你去冒险，更何况还白白葬送了那么多人的性命。”

　　“那些人都是雇佣兵，干的就是拿命换钱的行当，死了也就死了，没什么可值得惋惜的。”

　　“你想要什么样的女人不行，怎么就偏偏想要一个入魔的女人？”

　　萧庭难以理解的道：“你以前追求苏晴，我不反对，可如今龙昊已经回来了，就算苏晴没有入魔，你和她也不可能，你又何必横插一杠，把自己牵连进去？”

　　“我不能见死不救。”

　　萧延道。

　　“那也不能对缉凶组的人出手呀！”

　　萧庭跟着道：“别忘了，你也是缉凶组的组员，那两个筑基期强者丢了命，你心里就不觉得有愧和痛惜？”

　　“他们不是被射杀的，就算我没带人去帮苏晴，那批缉凶组强者一样会有人死掉。”

　　萧延顿了顿，又道：“爸，难道您没发现，淞海柳家越来越过分了？他们挤走咱们家，逼迫骆家跟他们签下合作协议；他们找人冒充苏晴，滥杀无辜；他们……”

　　“你怎么知道是柳家找人冒充苏晴？”

　　萧庭截话道：“是的，路平安说了，龙昊很肯定那个红衣女人不是苏晴，但谁能保证龙昊不是故意为苏晴开脱？退一步说，即便那个滥杀无辜的红衣女人确实不是苏晴，也没有任何证据表明凶手与柳家有关。”

　　“反正我觉得就是柳家干的！”

　　萧延又道：“龙昊回来之前，苏晴并没有干什么天理不容的事情，柳浩然就轻易认定苏晴成了女魔头，积极协调各方力量缉拿苏晴，表面看是要除魔，其实是知道我在追求苏晴，不想我和苏晴走到一起，不想我们萧家的实力增强。”


----------------------------------------

第291章 最后一次机会

　　去过祁连山脉的第二天上午，龙昊接到了叶冬柏打来的电话。

　　叶冬柏说，缉凶组已经联系了叶家，要求叶家派出筑基期强者参与对苏晴的搜捕。

　　叶家想知道龙昊对此是个什么态度。

　　龙昊的回答是，由于自己和苏晴的特殊关系，不便表达态度，叶家想怎么办，自行斟酌。

　　他当然不能直说，因为他的手机通讯被监控了。

　　值得一提的是，冷清舞早收到了叶家高手送到欧洲的那瓶燃血液。

　　那瓶燃血液的质和量都没有任何问题，证明叶家轻易不敢乱来。

　　与叶冬柏通话不久，龙昊又接到了西门臻打来的电话。

　　西门家也收到了缉凶组的通知，西门家同样想知道龙昊的态度。

　　龙昊对西门臻的回答和对叶冬柏的回答一样。

　　所谓的自行斟酌，说白了就是你们自己看着办，老子是什么想法你们不会猜不到。

　　同样是在这天，龙昊发现苏家的别墅被不少修炼有成的人盯上了。

　　那些人之中，有缉凶组的组员。

　　事到如今，缉凶组有充足的理由盯着苏家，龙昊则不能把那些人赶走。

　　没办法找到苏晴，龙昊只能耐心等着。

　　反正他不知道苏晴在哪里，别人也不知道。

　　别看缉凶组大张旗鼓的协调各方力量，弄了很多高手搜寻苏晴，他们或许能找到苏晴，但却很难形成围攻。

　　只要不被大批筑基期强者围攻，苏晴不会被留住，更不会被杀死。

　　如今谁都知道苏晴很强大很危险，真要是遭遇了她，怕是难有勇气迎战。

　　接下来的几天，那个红衣女人又行凶两次，杀害了八个无辜的人。

　　这两笔账自然是仍算在了苏晴头上。

　　舆论的谴责愈演愈烈。

　　苏秉诚、陶萍和苏雨每天都会接到无数谩骂和指责的电话。

　　偏偏他们不能关掉手机，也不能不接陌生电话，不然可能错过苏晴的联系。

　　除了陌生人的电话，亲戚们同样给他们打过电话。

　　苏家的亲戚，特别是陶萍的娘家亲戚，也遭受到了骚扰。

　　不仅有电话骚扰，还有冲动上头的人们冲进云水名邸小区，搅扰得苏家不得安宁。

　　“这过的是什么日子呀！”

　　陶萍成天以泪洗面。

　　苏秉诚唉声叹气，心情沉重，不知道该怎么安慰自己的老婆。

　　反倒是苏雨相对冷静，龙昊给她提供炼气期高手的尸体，让她的修为不断快速提升。

　　终于，一天下午，苏晴又一次打来了电话，而且是直接打给了龙昊。

　　“龙昊，把这次通话录音了。”

　　电话刚接通，苏晴就吩咐道。

　　龙昊准备片刻，道：“行了，我已经开始录音。”

　　“龙昊，你有法子解决我的入魔问题吗？”

　　“有！”

　　龙昊笃定的道：“不论你遇到的是什么问题，我都能解决！”

　　苏晴接着说道：“我知道缉凶组监听了这次通话，我想对缉凶组说的是，上次你们对我的行动，我当时不是正常状态，所以没有配合，还斩杀了两个组员强者，对此我很自责也很无奈。”

　　“负责行动的人，你不会不知道我在非正常状态下根本不会配合所谓的调查，你带那么多强者来缉拿我，分明就是不想给我活路。”

　　“大家都知道龙昊是个神医，他能解决我的问题，而且我上次打电话给我妹妹，为的就是让龙昊来帮我，你们明明对此心里有数，为何不给龙昊来见我的机会呢？”

　　“我没有滥杀过，前阵子遇害的那些普通人，不是我杀的，有人冒充我。”

　　“我知道缉凶组还有华夏各方不会也不愿意相信我，我已经被坐实了女魔头的身份，但是为了家人，我想给我也是给你们最后一次机会。”

　　“我这次还会跟龙昊保持实时位置共享，龙昊会来找我，希望缉凶组和华夏各方不要再次提前出现。”

　　“你们可以远远的跟着，先看看龙昊是不是真的能解决我的入魔问题。”

　　“这次如果有人从中作梗，让我失去最后的恢复如初的机会，那就别怪我彻底入魔后疯狂报复。”

　　说完这些，苏晴挂掉了通话。

　　很快，龙昊收到了实时共享位置的请求提示，他自然点了确定。

　　再之后，他一刻不停的冲出了云水名邸小区。

　　……

　　接到朱坤打来的电话，柳浩然立即动身。

　　他刚刚出了自家的园林宅院，又接到了萧庭的电话。

　　萧庭已有了至少两年没有主动给他打过电话了。

　　“萧会长，有何贵干呐？”

　　“这次，让龙昊和苏晴见一见。”

　　“唷，萧会长这是在命令我吗？”

　　“不是命令，只是表达我个人的意见。”

　　“萧会长，我已经给过你面子了。”

　　柳浩然边疾行边说道：“上次萧延带人破坏缉凶组的行动，我没有追究，希望萧会长这次不要插手并且管好自己的儿子。”

　　“柳组长可要想清楚了。”

　　萧庭提醒道：“这次和上次不一样，这次不论能否击杀苏晴，龙昊必定发狂，后果有多么严重，你不会心里没数。”

　　“萧会长，就算龙昊解决了苏晴的入魔问题，那个红衣女人也不是苏晴，难道咱们缉凶组的两个筑基期强者就白死了吗？”

　　柳浩然冷笑道：“如果萧会长公开发表声明，愿意替苏晴承担杀死缉凶组强者的责任，关于苏晴的所有事情我都不管了。”

　　“柳组长，正如苏晴刚才在电话里说过的一样，上次若不是你带人先于龙昊赶到，那两个缉凶组强者根本不会被杀。”

　　萧庭道：“大家都知道，苏晴处于丧失理智的状态下，不可能配合调查。”

　　“萧会长是在指责我吗？”

　　“你自己怎么想的，自己很清楚，不用跟我遮遮掩掩。”

　　“萧会长，在上次对苏晴采取行动前，缉凶组已经承受了来自于各方的巨大压力，作为缉凶组的组长，我不该采取行动？”

　　“看来你是王八吃秤砣铁了心，那我就不多说了，希望你做好了万全的准备。”

　　萧庭挂断了电话。

　　“哼！”

　　柳浩然面色阴沉的继续赶往缉凶组的驻地。

　　“龙昊发狂？”

　　柳浩然嗤之以鼻。

　　他巴不得龙昊为了苏晴发狂。

　　为一个女魔头发狂，龙昊也会成为众矢之的，举世公敌！

　　想了想，柳浩然接连打了几个电话，联系华夏各方，要让更多强者参与这次的行动。

　　“龙昊就算如何厉害，一旦犯了众怒，也必将收获一死！”


----------------------------------------

第292章 你能冷静吗？

　　离开江州市的二十分钟后，有一块巨大的圆盘，出现在了正全速奔行的龙昊身前。

　　那圆盘四周略高，中间凹陷，有一名大约三十岁出头的青年男人置身其上。

　　龙昊认识此人，很疑惑此人为何会出现在这里。

　　“上来，我带你过去，不然等你赶到就来不及了。”

　　“路平安说，上次有一群黑衣枪手攻击了缉凶组的队伍，他们是你带过去的吧？”

　　“我不会承认的。”

　　萧延又催促道：“别磨蹭了，咱们浪费不起时间！”

　　“嗯！”

　　龙昊纵身跃起，跳到了圆盘之上。

　　路平安之前虽然没有明说，可龙昊能猜到上次是萧延帮了苏晴。

　　萧延不仅能够监控苏家人的手机通讯，也有帮助苏晴的动机。

　　“你这么帮苏晴，可能会断送了自己的大好前程。”

　　看着操控圆盘法宝不断加速飞驰的萧延，龙昊心想这个家伙对苏晴是真爱。

　　“你不也是一样吗？”

　　萧延淡然回道。

　　“实话说，你的这种行为，我真不知道该感谢你，还是该讨厌你。”

　　龙昊没有问萧延为何能找到自己，因为答案比较明显。

　　自己肯定会走最近的路线，萧延只要不傻就能想到这一点，进而轻易发现自己。

　　龙昊不用多想也能料到，萧延肯定也监控了自己的手机通讯。

　　“我真希望你永远失踪了。”

　　萧延道：“你如果不回来，苏晴继续与家人躲在不为人知的地方，兴许不会发生什么不好的事情。”

　　“也许吧。”

　　龙昊心想，就算老子早知道自己回来会发生什么，也不可能一直不回来，更何况老子不可能知道。

　　萧延问道：“你真的有把握解决苏晴的入魔问题？”

　　“短时间内解决的把握不大。”

　　龙昊答道：“先试试看，实在不行就等以后再解决。”

　　“柳浩然怕是不会等以后的。”

　　“他敢跟我翻脸？”

　　“他如今不仅代表着缉凶组，也代表着华夏的武道世界。”

　　“我一直有个问题没搞明白。”

　　龙昊疑惑的道：“柳浩然为什么如此积极的要将苏晴逼上绝路呢？”

　　“这个问题的答案很复杂。”

　　萧延解释道：“一开始，你失踪了，我在努力追求苏晴，因为我们萧家和他们柳家素来是死对头，所以柳浩然不想看到我和苏晴走到一起，避免我们萧家的实力大增……”

　　“这个容易理解。”

　　“苏晴在秦岭入魔后，柳浩然没有设法调查，便很积极的将她判定为女魔头，那时候柳浩然应该没想竭尽全力杀死苏晴。”

　　“后来为什么变了？”

　　“因为你回来了。”

　　萧延继续道：“你在论武大会上的卓越表现，让柳浩然感受到了威胁，很多人在论武大会之后都在赞扬你，甚至说你才是缉凶组的最强威慑力，你应该担任缉凶组的组长。”

　　“可我并没有那样的想法，也没有去争取过。”

　　“你的实力太强，柳浩然肯定要防着你，而苏晴是你的人，杀死苏晴无疑会削弱你的力量。”

　　萧延稍微顿了顿，问道：“如果苏晴真的被杀了，你会怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是为她报仇。”

　　“这就对了。”

　　萧延道：“不仅你会为苏晴报仇，我可能也会，这恐怕就是柳浩然想要看到的局面。”

　　“拉我们俩下水？”

　　龙昊的眉头一皱。

　　“准确的说，拉你和我们萧家一起下水。”

　　萧延又摇了摇头，道：“肯定还有一些细节我不知道也没猜到，但大概应该就是这样。”

　　“你认识一个叫葛云达的缉凶组组员吗？”

　　“认识，他平时常驻江州市，我在追求苏晴的期间，去过江州市几趟，见过他两次。”

　　萧延先回答，后疑惑问道：“怎么忽然提到他了？”

　　“他是柳浩然的人吗？”

　　“这个我不清楚。”

　　萧延答道：“可以肯定的是，他没有投靠我们萧家。”

　　“葛云达曾试图令我对你心生反感。”

　　“有效果吗？”

　　“我没那么蠢。”

　　“如果这次苏晴能度过难关，你还是继续你和叶秋竹的婚姻吧，我觉得我跟苏晴更合适。”

　　“你不是没有得到过机会，我失踪了半年你都没能成功，证明你只是一厢情愿而已。”

　　“唉！”

　　萧延苦笑叹息，“为了接你耽搁了一些时间，再加上我的修为远不如柳浩然，咱们极有可能赶到的时间晚一点，如果真的晚了，希望你能冷静。”

　　“你能冷静吗？”

　　“我应该可以。”

　　萧延道：“我要是不能冷静，苏晴在秦岭入魔后，我就会一直跟着她。”

　　“看来你虽是真爱，但也没到不顾一切的程度。”

　　“是啊，毕竟三十多岁了。”

　　……

　　阴山山脉的中段，一座无名山峰的顶部。

　　一只小船法宝在斜阳的照耀下，缓缓降落。

　　待得一众缉凶组强者跳出，柳浩然将自己的这件飞行法宝收了起来。

　　他拿出了自己的手机，看了一眼后，招手道：“跟我来！”

　　不到两分钟的时间过去，这群缉凶组强者寻到了苏晴，并且形成了合围之势。

　　“柳组长，还是等等吧。”

　　路平安故意留在了柳浩然的近前，劝说道：“我和龙昊接触最多，我很了解他的脾性……”

　　“路平安，刚才大家在一起商量过，举手表决的结果是什么，你也是知道的，现在就别再讨论了。”

　　柳浩然瞟了路平安一眼，继而闪身离开。

　　寻了一个偏僻的地方，他取出一只小瓶子，喝下其中的淡红色药液，然后冲向了苏晴所在位置。

　　“诸位，动手！”

　　伴随着柳浩然的喝声响起，一道道法宝的辉光从四面八方飞射而出。

　　与上次一样，实力最强的柳浩然负责吸引苏晴的注意力，其余的缉凶组强者远远的催动法宝进行围攻。

　　这一次，柳浩然留了个心眼，让一位缉凶组高手在附近警戒，避免又有来历不明的队伍持枪靠近。

　　入魔状态的苏晴，面对围攻根本不会有突围的念头，只想着杀光来犯之敌。

　　她越战越勇，浑身血光四溢，杀机如浪涛汹涌。

　　纵然被法宝击中，纵然伤势不断加重，她的气势也没有丝毫减弱。

　　血鳞衣的强悍防御给了她坚持下去的依仗，比较可惜的是，成就灵魔体的她，也催动不了血蟒鞭。

　　血蟒鞭的器灵告诉她，等她彻底入魔，体内魔性纯粹且充沛，才能催动血蟒鞭。


----------------------------------------

第293章 这个我能证明

　　惨烈的厮杀！

　　一次次被击中的苏晴，杀意完全侵蚀了理智。

　　魔性作祟，不死不休！

　　她的意识里根本没有撤退，只想杀死围攻自己的敌人。

　　悍不畏死的她，身形如一道红色闪电。

　　本能的战斗意识之下，她仍能熟练的施展精妙的身法，巧妙的躲过敌人的攻击。

　　即使没有功力的催动，她的长剑依然能轻易破开敌人的真元护罩。

　　嘭！

　　一掌拍去，那位被失去真元护体的强者如离弦之箭般倒飞。

　　苏晴欺身追击，完全不顾身后飞来的圆环法宝。

　　唰！

　　一剑横扫，倒飞之人的脖子上出现了一道细细的血痕。

　　细细的血痕转眼扩大，霎时鲜血喷溅。

　　苏晴一把抓住了那人的脖子，转眼那人就成了一具干瘪的尸体。

　　圆环法宝砸在她的肩背，被血鳞衣卸去了大半威势，但小部分威势仍给她带来了不小的创伤。

　　“噗！”

　　苏晴吐了一大口鲜血，浑身血雾弥漫，表情越发狰狞。

　　一位筑基期强者的一身鲜血，令她的伤势稳住并好转，一身气势又变得暴戾且骇人。

　　战斗继续！

　　总体上，苏晴的战力在不断下滑，只是看上去气势很足。

　　不论她的身法有多么精妙，她的移动速度有多么快，毕竟她是以一敌众，对手都是身经百战之辈。

　　“她快不行了，大家都加把劲，别怕！”

　　柳浩然大喝道：“今日我们必定能诛魔成功！”

　　上次若不是忽然出现了一群持枪的黑衣人，苏晴已然被斩杀。

　　上次虽然最终以失败收场，但至少让柳浩然对苏晴的实力有了清晰的认识。

　　众人围攻，每个方位至少有两人，被杀一人，包围圈仍是足够稳固。

　　更何况，苏晴根本不逃！

　　各种法宝和各种以真元施展的技法，炫丽且危险，交织成一张大网，而苏晴便是网中的鱼儿。

　　苏晴不断疾行，只是躲闪，在躲闪的同时展开反击，很少刻意防守。

　　这种打法就是，死也要拉几个垫背的！

　　没多久，又有一人被苏晴斩杀，其一身鲜血被她迅速吸噬。

　　已经难以支撑下去的苏晴，伤势再次好转些许，战斗力恢复一截。

　　可这次，她被朱坤的那条银色长绳法宝给捆住了身体。

　　“成功了！”

　　柳浩然大喜。

　　之前，苏晴一直很注意躲避封困类的法宝，但是百密一疏，终归还是被捆住了。

　　如此激战之下，随着伤势的加重，任谁都不可能始终保持巅峰状态，注意力也会有所下降。

　　一个失去理智的魔修，能坚持这么久才被捆住已经很令人佩服了。

　　“杀！”

　　几位缉凶组强者在柳浩然的带领下，竭力催动法宝。

　　这一波的攻击，大半落在了苏晴的身上。

　　之所以有少数攻击被躲过，是因为苏晴的身体力量实在太强，竟是在被法宝捆绑的情况下，仍能小幅度的移动。

　　不过，大家都知道，这一战已经临近尾声。

　　被捆绑的苏晴，失去了快速移动的能力，也无法展开反击，成了案板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　和上次一样，缉凶组的队伍损失了两位强者后，战斗结束了。

　　不一样的是，这次他们不必逃跑，能成功完成此行的任务。

　　各种攻击不断打向苏晴，她仍在竭力移动，奋力挣扎，想要挣脱束缚。

　　不得不说，她的力量真的很强，总是能将那条银色长绳给撑开，但随后又会被勒紧。

　　现在的她所做的一切，都像是徒劳的挣扎，除了能让她多撑一会儿外，毫无用处。

　　噗！噗……

　　一次次被击中，鲜血一口口吐出。

　　血鳞衣分毫无损，苏晴的灵魔体却已接近崩溃。

　　呼！

　　忽地，一股狂风席卷而至。

　　一具身披坚实战甲，手持战刀的古铜傀儡出现在了苏晴身边。

　　它挥舞战刀，将一道道射来的流光扫开。

　　“混蛋！”

　　柳浩然破口大骂。

　　他知道龙昊来了。

　　见到古铜傀儡，围攻苏晴的强者们都出现了短暂的错愕。

　　在他们惊诧之际，古铜傀儡抓住了苏晴身上的银色长绳，猛一发力，将之生生扯下。

　　下一刻，浑身裹着金光的龙昊从天而降，同样是落在了苏晴的身边。

　　此时的苏晴已经丧失战力，气势跌入谷底，只剩下了滔滔杀意。

　　她甚至不能移动，站都站不稳。

　　龙昊扶住了苏晴，环视一周后，目光锁定柳浩然，一脸阴沉的道：“柳组长，何必这么心急呢？”

　　“不是我柳浩然心急，若不尽快铲除这个女魔头，只会有更多的无辜之人惨死。”

　　柳浩然同样是紧盯着龙昊，眯着双眼回道。

　　他没想到龙昊竟然能这么快赶到，他估计肯定有人帮了龙昊。

　　他看过四周，并未发现可疑之人，心知那人不想露面。

　　“她只是在秦岭的那个古修遗址里遭遇了意外，心智受到影响，当时只是短暂入魔，若不是柳组长一直处心积虑对付她，她不会变成今天这样。”

　　龙昊说道：“她在电话里说过，想要一次机会……”

　　“哼！”

　　柳浩然截话道：“那些被她杀死的人，谁能给他们一次机会？”

　　“是她主动杀人吗？”

　　龙昊反问道：“唐家的那两个人若不对她出手，会死掉吗？缉凶组的强者若不是被你带着攻击她，会死掉吗？”

　　“我柳浩然与她无冤无仇，只是作为缉凶组的组长，有些事情我必须去做。”

　　柳浩然辩解道。

　　“不是不让你做，而是你太着急了。”

　　龙昊说到这里，忽地皱了皱眉头，又道：“你身上的气息我很熟悉，你服用过我调制的燃血液。”

　　柳浩然没有接话。

　　龙昊再道：“高军是你杀的，或者是你的人杀的，你现在体内的燃血液就是证据！”

　　“龙昊，你说的燃血液并不是只有你能调制，我们柳家也能调制的。”

　　柳浩然冷笑道：“这个我能证明，因为我们柳家有很多这种药液。”

　　“不可能！”

　　“我可以证明，你却说不可能，太过分了吧？”

　　“你们柳家是怎么得到配方的？”

　　“这个我没必要向你交代清楚吧？”

　　“燃血液的事情先放在一边，我就问你们一句，我要带走苏晴，你们能不能答应。”

　　众人听此，皆是看向了柳浩然。

　　“你如果能让已经死去的四位缉凶组强者，还有那些无辜的普通人都活过来，我们可以答应你。”

　　显然，柳浩然的这句话的意思是不能答应。


----------------------------------------

第294章 极度糟糕

　　“苏晴说过，那个红衣女人不是她，所以她不必为那些人的死负责。”

　　龙昊说道：“至于已经死掉的四位缉凶组强者，他们确实是被苏晴所杀，但应该为他们的死负责的人是你。”

　　“哈哈！”

　　柳浩然大笑道：“龙昊，你真以为自己能为所欲为吗？你说应该我负责，我就必须要负责？”

　　“我不能为所欲为，但我至少能替我的人主持公道。”

　　“你说的话就是公道？”

　　柳浩然道：“缉拿苏晴是整个缉凶组的决定，也是华夏武道世界各方的决定，我劝你最好不要插手。你现在留下苏晴，自觉离开，我可以当你没来过。”

　　“看来是谈不拢了。”

　　龙昊漠然道：“先是高军被害，然后是苏晴在雪峰山脉遭受围攻，再是上次和这次你带人围攻苏晴，所有的一切都是你为了一己私利，肆意妄为，我懒得费劲去找确凿证据，不论早晚，我必要跟你来个了断。”

　　“龙昊，你这可是公然挑衅缉凶组，污蔑缉凶组组长。”

　　柳浩然振振有词的道：“况且，你现在极力袒护一个罪大恶极的女魔头，仗着自己实力强悍，又有傀儡相助，目空一切，无法无天……”

　　“别说这么没用的，今天我定要带走苏晴，谁拦我，我杀谁！”

　　龙昊撂下这句话，直接带着苏晴纵身而起。

　　“狂妄！”

　　柳浩然带人追击。

　　龙昊没有停下一战。

　　苏晴的状况很糟糕，必须尽快救治，绝不能再遭受攻击。

　　龙昊若停下战斗，面对众多筑基期强者，他能自保，也能让古铜傀儡杀敌，但却难以确保苏晴的安全。

　　为了绝对不会出意外，他不能让古铜傀儡断后迎敌，必须让它紧跟着自己。

　　先尝试着摆脱柳浩然等人，实在摆脱不了，那就只能大开杀戒了。

　　不过，他有信心摆脱这支缉凶组的强者队伍。

　　已晋入混沌龙气期，实力大幅提升的他，移动速度极快。

　　柳浩然等人的任何攻击，都会被古铜傀儡抵挡，龙昊只需带着苏晴加速疾行即可。

　　别看龙昊刚才说得很强势，不是迫不得已，他不想与缉凶组公然决裂，更不想杀死那些缉凶组强者。

　　那些强者，只是被柳浩然利用了而已。

　　如龙昊所料，他很快就利用速度优势摆脱了柳浩然等人。

　　可是——

　　苏晴一直不停的吐血，情况越来越糟糕，显然坚持不了太久。

　　龙昊稍微检查了一下，从而看出苏晴已修成一种比较厉害的魔体，而她的这种魔体已在崩溃边缘。

　　魔体崩溃，苏晴必死无疑！

　　无奈，龙昊只得暂且停下，落入一片林子里。

　　他将剩下的三具炼气期高手的尸体取了出来。

　　鲜血的味道，刺激了入魔状态的苏晴，她的身体一震，吸噬了那些尸体的血液。

　　三位炼气期高手的鲜血加在一起，效果也远不如一位筑基初期强者的一身鲜血，但却能让苏晴多坚持一些时间。

　　嗖！嗖！嗖……

　　柳浩然等人追来了。

　　龙昊只得带着苏晴，在古铜傀儡的掩护下，继续疾行。

　　他翻找出了苏晴身上的手机，将之捏碎丢弃。

　　然后，他一边疾行，一边用自己的手机给苏雨打了个电话。

　　“我已经和你姐在一起了，你们不要担心，在我们回去之前，你们一定要留在小家伙的身边！”

　　“好的，我姐现在怎么样？”

　　“她还好。没时间多聊，我先挂了。”

　　挂掉通话，龙昊将自己的手机收进了储物指环里。

　　没跑太久，刚刚摆脱柳浩然等人不到三分钟，他发现苏晴又有了支撑不住的迹象，心知要再次停下。

　　又疾行一阵子，他发现了一条山洞，毫不犹豫的冲了进去。

　　还好，这条山洞颇为深长，不然的话，龙昊只能带着苏晴去找别的更适合的藏身之地。

　　深入山洞百余米，龙昊让古铜傀儡停下，防备有人闯进来。

　　柳浩然等人肯定能找到这里来，只是时间早晚而已。

　　他带着苏晴继续向更深处又走了数十米，终于抵达了山洞的尽头。

　　将苏晴放下，让她背靠石壁，龙昊再次检查她的身体状况。

　　这次没有鲜血给苏晴吸噬了。

　　龙昊自己的鲜血，蕴含混沌之气和龙气，对苏晴而言不仅无用，反倒有害。

　　他只能用别的法子稳定苏晴的魔体。

　　“唉，看来不能解决她的入魔问题了。”

　　龙昊心中感叹，眼下的当务之急是保住苏晴的性命。

　　想保住她的命，就需要设法稳住她的魔体。

　　龙昊能想到的，且在此时适用于保住她的魔体的法子，都需要增强她的魔性。

　　苏晴的魔性一旦再增强些许，她便会彻底入魔。

　　再加上她的魔体不弱，她若彻底入魔，龙昊也无计可施，至少短时间内无法让她恢复到以前那样。

　　呼！

　　阴冥鬼火被龙昊释放了出来。

　　他有的能够增强魔性的东西，只有阴冥鬼火了。

　　阴冥鬼火是很厉害的一个依仗，而且能够逐渐成长，若是对别人，龙昊肯定舍不得。

　　他控制着阴冥鬼火，使之包裹住了苏晴的全身。

　　苏晴的身体魔性和杀气一起爆发，抵挡并侵蚀阴冥鬼火。

　　受龙昊控制的阴冥鬼火，不抗争，不躲避，只是默默承受着，一点点被侵蚀，被融于苏晴的魔体。

　　如果是在南岭古墓一行之前，苏晴的魔性能迅速侵蚀并吸融了这团阴冥鬼火，现在则只能慢慢来。

　　现在的阴冥鬼火，品级不低，连筑基期强者的真元护罩都不能长时间抵挡。

　　随着阴冥鬼火渐渐被吸融，苏晴的情况终于得以稳定，不再有性命之忧。

　　但这个过程不能中止，否则不仅会前功尽弃，阴冥鬼火一旦反噬，会顷刻让苏晴送命。

　　不出龙昊所料，有人找到了这里。

　　阴冥鬼火只被苏晴吸噬了五分之一，就有大动静传了过来。

　　显然，有人闯入了这条山洞，正与古铜傀儡拼斗。

　　龙昊微微皱眉，没有离开。

　　这条山洞不够宽敞，算得上易守难攻，古铜傀儡完全能一夫当关万夫莫开。

　　果不其然，大动静很快就消停了。

　　闯入山洞里的人撤退了。

　　龙昊不想大肆杀戮，所以他给古铜傀儡的命令是，挡住入侵者即可，不要杀人也不要追击。


----------------------------------------

第295章 没有退路了

　　夕阳西下，天色渐黑。

　　阴山山脉中段，南方的山脉边缘。

　　柳浩然等缉凶组强者，包围了一座小山峰。

　　此时，柳浩然和朱坤守在一条山洞的洞口外面，看上去并不着急。

　　嗖！嗖……

　　忽地，两道人影从南方飞驰而来。

　　柳东带着另外一位柳家强者赶来支援。

　　缉凶组的队伍出发前，柳浩然联系过华夏各方，各方都答应会派人过来诛魔。

　　淞海柳家肯定也要参与进来。

　　其他各方的人，应该都在路上。

　　这是柳浩然不着急的原因。

　　就算龙昊利用这段时间解决了苏晴的入魔问题，今天在这里，苏晴也要留下性命。

　　龙昊肯定会全力保护苏晴，一样会被缉凶组和华夏各方围攻。

　　那具傀儡虽然厉害，却不能同时对付太多强者，大家只要尽快杀死龙昊，那具傀儡就会自动老实下来。

　　看着黑漆漆的山洞，柳浩然默默想道：“龙昊啊龙昊，你今天不来，我以后还要费些心思对付你，可惜你太骄狂了，这种情况下也敢现身来救苏晴，简直是自寻死路！”

　　龙昊今天当众说的那些话，还有苏晴在电话里说的那些话，让柳浩然下定决心，这次不论如何都要杀死了龙昊和苏晴。

　　这种机会不多，必须要把握住。

　　特别是对苏晴，这次若是让她逃过一劫，后果肯定极其严重。

　　柳东二人到来不久，唐家的家主唐烈亲自带着一位唐家筑基期强者赶来。

　　“柳组长，这边是什么情况？”

　　唐烈走到柳浩然身边，出声问道。

　　“龙昊和苏晴都在这条山洞里面，由于那具傀儡在守着，我们需要等更多强者到来才好动手。”

　　柳浩然简单解释一句，又笑着道：“我之前没想到，唐家主居然亲自来了。”

　　“诛魔大事，我岂能错过？”

　　唐烈心中恼恨，若不是在秦岭被苏晴斩杀两位自家的筑基期强者，自己不必也不愿亲自跑这一趟。

　　随着时间的流逝，越来越多强者赶到。

　　就连叶家也来了人，来的是叶秋竹和一位筑基初期的叶家强者。

　　萧庭没有来，萧延和一位萧家强者来了。

　　在天色黑尽的时候，该来的都来了，加上缉凶组的人，华夏各方聚集于这里的筑基期强者达到了将近三十人。

　　此等阵容，即便被围着的是诡刺首领，也只能丧命在地，连突围的可能性都不存在。

　　“秋竹姑娘，你和龙昊是夫妻关系，我们不求你出手相助，但请你能明白大义，别给叶家招惹祸端。”

　　在准备行动前，柳浩然来到了叶秋竹身边，沉声说道。

　　“柳组长放心，我不是那种没有分寸的人。”

　　叶秋竹嘴上如此说，心中却是打定主意，如果龙昊有难，自己纵然拼了性命不要，也必定会出手相救。

　　没有龙昊的话，她的坟头草估计都有一米高了。

　　柳浩然又走到了萧延的身边，似有所指的问道：“龙昊今天来得很及时，可他并没有飞行法宝，你知道是谁帮了他吗？”

　　“柳组长，这次你的计划如果失败了，不仅你们柳家，咱们缉凶组乃至整个华夏的武道世界，都会受到重创，元气大伤。”

　　萧延面色冷漠的说道：“趁着龙昊还没有真的发狂，我建议你结束了这次行动，带人离开。”

　　“如果我带人离开，以后整个华夏的武道世界都将屈服在龙昊和苏晴的凶威之下，我想就算令尊也接受不了吧？”

　　柳浩然笑着道：“你看看，华夏的绝大部分家族或势力，都派强者来支援了，连叶家也没例外，这是什么，这是大势所趋，人心所向！”

　　“这些人，大部分是给缉凶组面子，跑来凑热闹的。”

　　萧延面无表情的道：“你别指望他们会真的拼命。”

　　“这么多筑基期强者，根本不需要拼命，每个人随便出点力就足够了。”

　　“希望柳组长一会儿仍能笑的出来。”

　　萧延撂下这句话，默默退开老远，显然没打算出手。

　　柳浩然又到了柳东身边，从柳东手中接过了一大瓶的淡红色药液。

　　他先喝了一大口，然后给除了叶家和萧家之外的各方强者都喝了一点。

　　他这么做不仅是为了确保接下来的行动能取得成功，还为了让华夏各方都能体会到燃血液的用处。

　　只要斩杀了龙昊和苏晴，燃血液便只有柳家能够调制出来，这会在以后给柳家带来极大的利益。

　　“行动吧！”

　　感受到自身实力的飞速提升，柳浩然大喊了一声。

　　各方强者随即散开。

　　大家从几个方向，各施手段，开凿山体。

　　筑基期强者的开凿速度极快，一条条的山洞不断变得深长。

　　他们要用这种法子，绕过那具傀儡，让龙昊和苏晴直面他们。

　　……

　　此时的龙昊，觉察到了不对劲。

　　苏晴还未将阴冥鬼火全部吸收，至少还要大概十几分钟的时间。

　　龙昊心知对方要行动了，心念一动，他将那副煞晶棺材和棺盖从储物指环里取了出来。

　　而后，他把苏晴放了煞晶棺材里，又用棺盖封住了棺口。

　　活物不能被收进储物法宝里，龙昊只能守在这里，不论发生什么，都要坚持十几分钟。

　　当他听到石壁传来震响，他立即猜到了对方的意图，连忙将古铜傀儡唤到身边。

　　嘭！

　　不远处的一片石壁被破开，有三位筑基期强者从中飞掠而出。

　　下一刻，又有一片石壁被破开，这次有四位筑基期强者出现，柳浩然就在其中。

　　“非要逼我大开杀戒吗？”

　　龙昊眯着双眼问道。

　　“咱们都没有退路了，除非你现在亲手斩杀那个女魔头！”

　　柳浩然说着，已是催动了自己的两只圆环。

　　嘭！嘭……

　　一片片石壁被破开，来到这里的各方强者迅速增多。

　　“傀儡，杀！”

　　龙昊不再顾忌什么，给古铜傀儡下达了杀敌命令。

　　嗖！

　　古铜傀儡挥舞战刀，独自杀出。

　　龙昊则外放混沌龙气，护持自身。

　　他不能杀向众多强敌，必须守在煞晶棺材近前，护持自身的同时，尽量不让对方的攻击打飞了棺盖。

　　“诸位不要藏拙留力，速战速决才能减少伤亡！”

　　柳浩然大喝，仗着服用燃血液后的高强实力，在两位自家强者的帮助下，竭力牵制古铜傀儡。

　　咻！咻……

　　法宝和技法的流光，像一道道色彩各异的箭矢，不断攻击向龙昊所在位置。


----------------------------------------

第296章 神识攻击

　　叶秋竹和另外一位叶家强者也来到了这里。

　　她没有出手，眯着双眼看着龙昊，只要龙昊有了坚持不住的迹象，她立即出手相助。

　　金色的气团包裹着龙昊。

　　令人惊讶的是，各方强者的各种攻击竟是一时间无法攻破那金色气团。

　　既然是气团，就该是真气。

　　可真气怎么会有如此强悍的防御力？

　　大家都知道——

　　龙昊的真气不弱于普通筑基期强者的真元，但即使是筑基后期强者的真元护罩，也不可能挡得住这么多的法宝攻击。

　　偏偏，龙昊周身的金色气团挡住了。

　　那金色气团，简直坚不可破！

　　众人随即意识到，龙昊的实力又进步了一大截，他的功力品质极高。

　　龙昊手持一把短刀，有选择的做出防守动作。

　　“最后警告一次，赶紧住手滚蛋，否则休怪老子痛下杀手！”

　　龙昊很生气，怒喝威胁。

　　“诸位不要停，他坚持不了多久的！”

　　柳浩然同样大喊出声。

　　他和自家的两位强者是真的坚持不了太久，古铜傀儡的攻势太迅猛，打得他们三人只能疲于招架，随时都可能被斩杀。

　　咻！咻……

　　各方强者以法宝攻击回应龙昊的威胁。

　　“哼！”

　　龙昊怒极，瞬间选中了一个要击杀的对象。

　　他的目光和神识锁定了唐家家主唐烈。

　　这个光头老者，他曾在叶家宅院里警告过，此人不听警告，不仅来到这里，还格外卖力，留不得。

　　“就你了，给老子去死！”

　　龙昊催动龙魂，一股凌厉且强大的灵魂力量，如同一道箭矢，射中唐烈的眉心。

　　在古画中，他的灵魂境界大幅提升，让他在出来后修出神识。

　　所谓神识，说白了就是能够透出识海和身体的灵魂力量，一般不具攻击性。

　　寻常修士不懂利用神识进行攻击的法子，他懂。

　　须知，没有修炼出神识的时候，他都能用龙魂攻击别人的灵魂。

　　“啊！”

　　唐烈遭受神识攻击，灵魂悸动惊颤，瞬间愣住，面色苍白。

　　咻！

　　金光乍现！

　　一根金针法宝从龙昊手中飞出，轻易射穿了唐烈的真元护罩，跟着穿透了他的脑袋。

　　被神识攻击的唐烈，完全处于失神状态，根本不会躲，更不会出招抵挡，这才被金针精准的命中要害。

　　被一件法宝射穿脑袋，唐烈自然顷刻毙命。

　　这便是灵魂境界更高的优势！

　　一旦双方的灵魂境界差距太大，处于优势的一方完全能在战斗中碾压对手。

　　“家主！”

　　跟着唐烈来的唐家强者，惊呼一声，一脸的难以置信。

　　自家家主虽不是最顶尖的强者，可也有筑基中期顶峰的修为，怎么会被这般轻易斩杀呢？

　　唐烈被斩杀，让此处的华夏各方强者皆是心头一颤，脊背发凉。

　　“别磨蹭了，再拖下去只会死更多人！”

　　柳浩然再次大喊，同时暗暗防备着龙昊的攻击。

　　他也不清楚，唐烈为何会被一根金针那么轻易的射穿脑袋。

　　他只能猜到，其中肯定有古怪。

　　不过，不论如何他都不相信，己方这么多人干不掉一个龙昊。

　　不仅他不信，还有很多人不信。

　　所以，稍感震撼后，他们暂时忘记了唐烈的死亡，不遗余力的再次发起攻击。

　　刚才，他们确实都留了力。

　　现在不能继续留力了，否则下个被斩杀的就可能是自己。

　　嘭！

　　在一波波攻击下，龙昊周身的混沌龙气终于骤然溃散。

　　在他重新被一团混沌龙气包裹前，有一件短棍法宝结结实实的砸在了他的肩头。

　　噗！

　　龙昊吐出了一口鲜血。

　　显然，他受伤了。

　　这一幕，鼓舞了各方强者，让他们看到了杀死龙昊的希望。

　　叶秋竹正待出手相助，却见龙昊取出了一件状如铃铛的法宝。

　　叮铃铃！

　　慑魂的铃音响起。

　　无形的音波如浪潮一般涌向四面八方。

　　众人不防之下，尽皆灵魂遭受攻击，攻势骤停，面色大变。

　　柳家的三人也不例外，出现了短暂的发呆。

　　这是非常致命的，因为他们三人面对的是古铜傀儡。

　　唰！

　　战刀落下，一位柳家强者的真元护罩被斩破，他的胸膛也被斩出了一条又长又深的血口子。

　　扑通！

　　那人倒了下去，一脸痛苦。

　　这种刀伤按说不能直接要了一位筑基期强者的性命，可此人服用了燃血液，气血翻涌着从长长的伤口喷出，这才是他不能承受的。

　　“是诡刺杀手影刺的慑魂铃！”

　　有人认出了龙昊此时催动的铃铛法宝，回神后大喊道：“是件普通的法宝，对筑基期强者的威胁有限，大家别怕！”

　　咻！

　　龙昊的金针又夺去了一个人的性命。

　　不是所有人都能从愣神状态中及时反应过来，谁反应慢谁倒霉。

　　“柳南！”

　　柳东看着那位刚刚被古铜傀儡杀伤的自家强者，浑身颤抖的喊了一声。

　　唰！

　　古铜傀儡的战刀劈向柳东。

　　柳浩然甩出一只圆环法宝，震偏了那柄看着很古朴的战刀，同时喊道：“都别停啊！”

　　华夏各方强者运转功力，确保自己不会再受慑魂铃音的影响，继续攻击死守煞晶棺材的龙昊。

　　嘭！！

　　龙昊周身的混沌龙气再次被击溃，又有一件法宝击中他的身体。

　　还好，经受了阴冥鬼火长时间淬炼的身体比较强韧，龙昊挺住了，但伤势加重了很多。

　　和在古画中遭受祭炼不一样，此时龙昊遭受的攻击，不能令祖龙气息出来保护他。

　　在被困于那幅古画之前，他也曾受过不轻的伤，祖龙气息同样没有出现，对此他是心里有数的。

　　他也不需要祖龙气息的帮助，因为这些人不可能跟他死拼到底。

　　既然慑魂铃的用处不大了，龙昊继续用神识攻击。

　　他的神识攻击不能直接灭了这些人的灵魂，却要比慑魂铃音强很多，这些人根本无法抵御或防备。

　　咻！

　　金针飞射。

　　遭受神识攻击的人，必会被金针杀死。

　　“还不滚蛋吗？”

　　龙昊吼道：“非要让老子把你们都杀光？”

　　他想让这些人主动撤退，避免自己杀戮太多，也避免自己支撑不住。

　　“杀！”

　　唐家的那位筑基初期强者大喊，唐烈的死似乎让他陷入了疯狂。

　　“诸位，现在停手了，以后咱们只能任他宰割！”

　　柳浩然道：“这次是诛杀他和苏晴的最后机会！”


----------------------------------------

第297章 出棺强无敌

　　各方强者确实很担心，这次若是放过了龙昊和苏晴，极有可能在以后面对二人的疯狂报复。

　　开弓没有回头箭！

　　只能硬着头皮继续攻击了。

　　如果动手前就知道龙昊这般厉害，各方要付出极其惨重的代价才有可能杀死龙昊，他们可能不会过来。

　　现在说什么都晚了！

　　接下来——

　　龙昊利用神识配合金针逐个斩杀各方强者，同时承受着对方的攻击。

　　混沌龙气一次次被击溃，他的伤势迅速加重。

　　这种情况下，他没有法子施展大招。

　　让他无奈的是，对方熟悉了他的攻击套路，有人遭受神识攻击，就会有人帮那人抵挡金针。

　　他的金针不能每次射出都会灭杀一人，经常无功而返。

　　不得已，龙昊只能让古铜傀儡回到身边，帮忙抵挡来自各方的攻击。

　　古铜傀儡不能去一边杀敌，龙昊是安全了许多，但周围的各方强者同样安全了很多。

　　他们肆无忌惮的猛攻着。

　　古铜傀儡以极快的速度挥动战刀，挡下了对方的大半攻击。

　　龙昊很清楚，古铜傀儡的战力可以更强，可是为它提供能量的那块极品灵石，如今蕴含的灵气太少了，让它无法发挥出超强的战力。

　　不过，眼下杀敌不重要，重要的是要撑下去。

　　时间一分一秒的逝去。

　　即使有古铜傀儡的防护，龙昊也总是要受到攻击。

　　他的状态不断下滑，外放的混沌龙气的威势也在不断减弱。

　　唯一值得庆幸的是，他的神识攻击仍能给各方强者制造极大威胁，让他们不得不分心戒备，不能把全部注意力都集中在攻击上。

　　嘭！

　　就在叶秋竹催动功力，决意出手的时候，煞晶棺材的棺盖高高飞起。

　　紧跟着，苏晴在煞晶棺材中站了起来。

　　龙昊心中一松，自己总算是撑过了这段时间。

　　呼！

　　浑身血气弥漫的苏晴，裹着阵阵的黑色火光，从煞晶棺材中一跃飞出。

　　在地上躺着的唐烈等人的尸体，伤口诡异的鲜血狂涌。

　　那些鲜血悉数涌向了苏晴。

　　这一幕，看得各方强者头皮发麻。

　　“她已彻底入魔，杀！”

　　柳浩然最先回神，大声呼喊。

　　呼！

　　吸噬了许多强者鲜血的苏晴，右臂一挥，血蟒鞭出现在了她的右手中。

　　啪！

　　血蟒鞭被挥动，呼啸着卷中一人，直接将那人的真元护罩勒爆，然后死死束缚那人的身体。

　　再之后，那人的身体发出了噼噼啪啪的声音，显然是一身骨头都在碎裂。

　　这种遭遇下，绝对会当场丢命。

　　那人很快身体疲软，丧失生机，其一身鲜血自然被苏晴吸收。

　　啪！

　　血蟒鞭又被苏晴挥动。

　　本是血色长鞭的模样，却变成了一条长长的红色大蟒，凶威滔滔，狰狞可怖！

　　“不好！”

　　“太强了！”

　　“撤！”

　　各方强者完全丧失了斗志，纷纷钻进来时开凿的那些山洞，仓皇逃窜。

　　谁都能看出，这次行动失败了！

　　且不说龙昊和那具傀儡仍有不弱的战力，仅凭苏晴一人就足以让他们难以对付。

　　柳浩然也带着柳东逃了，连自家强者的尸体都顾不上带走。

　　最后离开的是叶秋竹，她本不想这么快离开，可她看到了龙昊给她使的眼色。

　　确实，现在苏晴的情况未明，谁都无法保证她会不会什么人都杀。

　　“苏晴，不追！”

　　当华夏各方强者全部逃走，龙昊喊了一声。

　　苏晴停了下来，转身看向了龙昊。

　　龙昊则将煞晶棺材和棺盖重新收进储物指环，也收起了刚才动用的法宝。

　　“谢谢你。”

　　苏晴收敛了周身的血气和阴冥鬼火。

　　可以看出，她是很清醒的状态。

　　“你走到今天这个地步，我有很大责任，所以你不必谢我。”

　　龙昊微笑道：“再说了，以咱们的关系，说谢谢就太见外了。”

　　“咱们的关系还能保持下去吗？”

　　苏晴叹息一声，道：“你应该知道，我已经彻底入魔。”

　　“入魔就入魔吧。”

　　龙昊一副无所谓的样子，在前世，他不是没跟真正的魔头打过交道。

　　“我不该走到这一步的。”

　　苏晴恨恨的道：“如果没人捣乱，我早点见到你，就不会……”

　　“你是不是想要报复？”

　　龙昊截话问道。

　　“难道我不该报复吗？”

　　苏晴反问。

　　“他们已经付出了不小代价。”

　　“呵，这可不像你的性格呀！”

　　苏晴调侃的道。

　　“你如果没有入魔的话，也能意识到不该报复，至少不该大肆报复。”

　　龙昊劝说道：“你的灵魂境界不够高，继续杀戮下去，会影响你的心智，让你渐渐变得凶残，变得嗜杀成性。”

　　“哦？”

　　“冤有头债有主，报复一下真正心怀不轨的人就行了，适可而止。”

　　“你应该查出了谁是罪魁祸首吧？”

　　“缉凶组组长柳浩然。”

　　“那就杀了他吧。”

　　苏晴漫不经心的说道。

　　仿佛，杀掉缉凶组组长是件很轻松、很随意、很不值得在意的事情。

　　龙昊心知，自己没有猜错，彻底入魔后的苏晴变了心性。

　　以前的她，虽然是高冷女总裁，但不会把杀戮看得很轻。

　　“短时间内，我解决不了你的入魔问题，只能等以后了。”

　　龙昊正说着，萧延忽然从一条山洞里走出，来到了近前。

　　“你们没事就好。”

　　萧延松了一口气，刚才的大战他没有参与，甚至没有过来观战。

　　他很担心龙昊和苏晴撑不住，不想眼睁睁看着苏晴被杀。

　　作为华夏武道协会会长的儿子，也是首都萧家未来的家主，他不能当着华夏各方强者的面出手帮助苏晴。

　　毕竟，苏晴被缉凶组和华夏各方认定为了女魔头。

　　“也要谢谢你。”

　　苏晴看着萧延，道：“我欠你不小的人情，我会还的，只要你开口……”

　　“我帮你救你，不是为了让你欠人情。”

　　萧延认真的道：“我知道我和你不可能，但至少我很喜欢你这个人，你就算入魔了，也不是坏人。”

　　“那可不一定，兴许我以后会变得很坏很坏。”

　　苏晴笑吟吟的说道：“这次逃走的那些家伙，一定会极力宣传，让我臭名昭著，你以后可别跟我走得太近，有需要帮忙的地方，说一声就行。既然咱们没可能在一起，我还是尽量不牵连你为好。”

　　“你们接下来打算怎么办？”

　　萧延感觉苏晴怪怪的，所以看向了龙昊。


----------------------------------------

第298章 不好意思，我不接受

　　“接下来？”

　　龙昊稍微想了想，道：“当然是回家了！”

　　“呃……”

　　萧延皱了皱眉头，又摇头笑道：“倒也是，以你们俩的实力，光明正大的住在家里，也没人敢去找麻烦。”

　　“想念家人啊！”

　　苏晴说着，率先迈开脚步。

　　龙昊稍稍抑制身体的伤势，带着古铜傀儡紧紧跟在苏晴身后。

　　很快，三人一起走出山洞。

　　确定外面没有危险，龙昊这才收起古铜傀儡。

　　萧延祭出了他的圆盘飞行法宝，载着龙昊和苏晴向江州市的方向飞驰。

　　大概半个小时过去，三人抵达江州境内。

　　圆盘法宝飞到云水名邸小区的高空，龙昊和苏晴一起飞身落下，落入云水名邸小区之中。

　　仍有不少修炼者在盯着这片小区，见到龙昊和苏晴返回，他们纷纷拿出了各自的手机。

　　汪汪！

　　小煞犬从一扇窗户飞出，先落在龙昊的肩头，跟着又落入了苏晴的怀抱。

　　“小家伙，最近乖不乖呀？”

　　苏晴轻抚着小煞犬的后背和脑袋，一脸的宠溺。

　　汪汪！

　　小煞犬扬了扬小脑袋，叫了两声。

　　此时，苏家的别墅大门打开，苏秉诚、陶萍和苏雨相继从中走了出来。

　　“进屋说。”

　　苏晴抱着小煞犬走进自家的别墅客厅。

　　一家人又团圆了！

　　虽然龙昊明显受了重伤，衣衫褴褛，非常狼狈，可苏秉诚和陶萍却没有对他表示关心，一直盯着他们的大女儿。

　　“龙昊，你没事儿吧？”

　　苏雨见自己老姐没有大碍，转首看向了龙昊。

　　“受了点伤，不过很快就能痊愈。”

　　龙昊答道：“我先上楼疗伤了，你们聊吧。”

　　言罢，他沿着楼梯上楼，进了苏晴的卧室。

　　洗个澡，换了身衣服，他没有去二楼的书房，而是盘膝坐在了这间卧室的床上。

　　取出自己的手机，他一边疗伤，一边思量。

　　刚刚过去的一场争斗，势必会给整个华夏的修炼世界带来极大影响。

　　接下来要怎么办才是最好的，值得费点脑筋。

　　……

　　晚上20点。

　　淞海市的郊野，缉凶组的驻地内。

　　柳浩然用自己的飞船法宝，带着柳东和朱坤等缉凶组强者刚刚返回。

　　他已给家里打过电话，让自己的至亲家人全部离开宅院，分头找地方躲藏起来。

　　他也能料到，龙昊和苏晴一旦要报复，他和他的家人必定是首选目标。

　　此番“诛魔”失败，给他和柳家带来了很严重的后果，他必须早做准备。

　　接下来该怎么办？

　　这个问题，让柳浩然倍感困扰。

　　就算他一直躲在缉凶组的驻地，龙昊和苏晴也有可能杀上门来。

　　也就是说，这里同样不安全。

　　不论是龙昊还是苏晴，都有了堪称无敌的实力，根本无可抵挡。

　　肯定不能留在这里，也不能被龙昊或苏晴找到，不然就只有一死。

　　双方的差距，已经是用燃血液也无法弥补的了，何况龙昊也能调制出燃血液。

　　“这次太可惜了，距离成功只差一点点！”

　　朱坤埋怨的说道：“咱们各方还是不够团结，如果多去些强者，不会弄成这样。张家的张广维，萧家的萧庭，叶家的叶千川，如果这些顶尖强者能够参与……”

　　他的话还未说完，柳浩然的手机响了。

　　电话是萧庭打来的。

　　柳浩然犹豫了一下，最后还是接通了电话。

　　他先开口道：“萧会长，如果你是想嘲笑我，我可以听着，但这解决不了任何问题。”

　　“我没心情嘲笑你，只想提醒你一下。”

　　萧庭在电话里语气肃然的道：“事情已经弄成这个样子，必须有人站出来承担责任，确保事态不会继续升级，华夏的武道世界不会遭受更大的灾难。”

　　“你的意思是，让我主动揽下全部责任，乖乖的被龙昊和苏晴斩杀？”

　　“我想这是最好的选择，对你或许不是，对整个华夏的武道世界是。”

　　“不好意思，我不接受。”

　　柳浩然毫不犹豫的拒绝，想让自己俯首伏诛，怎么可能？

　　蝼蚁尚且偷生，何况自己是个地位尊崇的大人物。

　　“我知道你不会接受，但我只能把你推出去，这是提前给你打个招呼，也算不枉你多年在缉凶组的付出。”

　　“把我推出去？”

　　柳浩然冷笑问道：“不知道萧会长打算怎么把我推出去？”

　　“刚才我已经和张广维、叶千川等老辈强者联系过，他们和我一致同意，将你逐出华夏武道协会，撤去你的缉凶组组长职位。”

　　萧庭漠然道：“而且，我们会发布声明，是你为了一己私利，屡次故意为难苏晴……”

　　“等等！”

　　柳浩然愤然道：“你们是想完全揭过苏晴入魔的事情吗？”

　　“实话说，是的。”

　　萧庭道：“她虽然确实入魔了，可她的实力太强，各方不可能继续对她下手，只能尽量让她保持镇定。”

　　“你们真是太厚颜无耻了！”

　　柳浩然骂道：“需要你们帮忙的时候，你们一个个都按兵不动，现在可倒好，眼看我们的行动失败了，你们又跳出来做好人，能不能要点脸？”

　　“你是个聪明人，就算我不打这个电话，你肯定也会躲起来。”

　　萧庭语无波澜的道：“我劝你最好躲得远些，尽量躲到国外。”

　　“我是不是还要谢谢你的提醒呀？”

　　柳浩然气得浑身发抖。

　　萧庭却直接结束了这次的通话。

　　“无耻！”

　　柳浩然摔碎了自己的手机，又骂了一声。

　　紧跟着，路平安的手机响了铃声。

　　他去到一边接听电话，很快就回到了柳浩然等人身边。

　　“萧会长吩咐说，今天参与了行动的组员，立即离开驻地，各自找地方暂避一段时间。”

　　路平安说道：“从现在开始，由我暂代缉凶组组长的职位。”

　　除了柳浩然、柳东和朱坤之外的几人，一刻不停的选择了离开，没有再看柳浩然的脸色。

　　“哼！咱们走！”

　　柳浩然拍了拍衣服，道：“路平安，你要给我们作证，不是我们背叛华夏的武道世界，而是华夏的武道世界出卖了我们，舍弃了我们，以后再见，若是成了敌人，休怪我们翻脸无情！”

　　路平安默然。

　　当柳浩然转身要走的时候，路平安忽地一掌拍在了他的后背。

　　嘭！

　　柳浩然没有防备，被一掌拍飞，口吐鲜血。

　　“路平安，你找死！”

　　柳东大怒，正要攻击路平安，却感受到了几股忽然爆发的气势。

　　有筑基后期强者包围了这里，而且不止一人！


----------------------------------------

第299章 你们其实比我更狠

　　柳浩然也感受到了忽然到来的几股强横气势。

　　他这才明白，刚才萧庭打来电话，只为糊弄自己，让自己放松警惕，从而被路平安偷袭得手。

　　之前在阴山山脉的一场大战，他已消耗极大，甚至在牵制那具傀儡的过程中受了不轻的伤。

　　此时又被路平安结结实实的拍了一掌，他的状态变得更加糟糕，战力不到全盛时期的三成。

　　这种情况下，遭受几位顶尖强者的围攻，他根本没有任何反抗的力量，也没有逃脱的可能性。

　　呼！呼……

　　一股股强大气势逼近，几位顶尖强者现身了。

　　萧庭，叶千川，张广维……

　　不仅柳浩然，朱坤和柳东也懵了，身体不由自主的巨颤。

　　“柳组长，我刚才打电话给你，是想看看你有没有主动舍身的打算，如果你愿意承担一切，我们就不必动手了。”

　　微胖的萧庭，身体悬浮在半空中，一身绸衣绸裤迎风摆动。

　　“别说这些漂亮话了，就算我刚才在电话里答应承担一切，你们还是会出现的，你们不会信我。”

　　柳浩然恼恨的道：“来吧，动手吧，我柳浩然从来不惧一死！你们为了讨好一个女魔头，今晚在此杀我，一定会背负骂名！”

　　“骂名？呵呵，要背负骂名的人是你。”

　　萧庭笑着道：“之前苏晴和龙昊的通话，龙昊是录了音的，他肯定会公开那段录音……”

　　“你们如果真的不希望我带人去阴山山脉攻击苏晴，怎么不早点出面阻止？”

　　柳浩然驳斥道：“其实你们也想杀死苏晴和龙昊，只不过你们不敢动手，你们是想让我去试试，无论我是否成功，你们都能在之后从容应对！”

　　这些老奸巨猾的王八蛋！

　　柳浩然心中很是懊恼，和萧庭等人比起来，自己的城府不够深，耐心也不够。

　　“萧会长，我只是听命行事，还请放我一条生路！”

　　朱坤一脸惶恐的求饶道。

　　“朱副组长，如今缉凶组死掉的强者够多了，你只要诚心悔过，不用为柳浩然陪葬。”

　　萧庭很大度的说道。

　　“朱坤，你真够没骨气的！”

　　柳东愤然骂道。

　　“骨气？”

　　朱坤嘴角抽搐的道：“命都没了，要骨气有什么用？”

　　“柳东，朱坤跟我了很多年，为我做了很多事情，现在我已是将死之人，他想要一条生活无可厚非，不算背叛。”

　　柳浩然宽容的道。

　　“谢柳组长的理解。”

　　朱坤抱拳躬身，算是向自己追随多年的柳浩然道别。

　　然而，让大家都没想到的是，柳浩然毫无征兆的暴起出手，一掌狠狠的拍在了朱坤的脑门上。

　　朱坤根本没有防备，而柳浩然的这一掌却是拼尽了最后的力量。

　　朱坤的脑袋就像遭受重锤的西瓜一般，顷刻碎裂四溅。

　　“对不起了，我不能留着你。”

　　柳浩然能想到，萧庭等人留着朱坤，是为了朱坤在随后指控自己。

　　这些年来，朱坤为他做的事情太多，知道的秘密太多。

　　“家主，柳东先走一步了！”

　　柳东知道在劫难逃，无比忠心的他，选择了运功自绝。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，自断心脉的柳东疲软倒下。

　　反抗是没有意义的，莫说是柳东，即便是柳浩然，也抵挡不了这几位顶尖强者的一波攻击。

　　“柳浩然，你真够狠的，连自己的人都杀。”

　　看着朱坤的尸体，萧庭皱起了眉头。

　　“我是直接的狠，你们是阴损的狠，你们其实比我更狠！”

　　柳浩然阴鸷的笑道：“不过，你们纵容龙昊和苏晴，将来必定会付出代价。你们的所作所为，只会让龙昊和苏晴更加肆无忌惮，你们就等着他们二人骑在你们头上拉屎拉尿吧！”

　　“总好过现在就跟你一样。”

　　萧庭面色漠然，问道：“燃血液的配方，你们柳家还有人知道吗？”

　　关于燃血液的事情，他刚刚得知。

　　“我做事虽然不如你们那么狡猾，但也懂得留一手。”

　　柳浩然道：“你们也该知道的，我们柳家还剩有一位筑基期强者，他已经带着燃血液的配方离开，任何一个外国的武道组织都会愿意收留他。”

　　“你不该让他离开的。”

　　萧庭的目光骤冷。

　　燃血液的配方流落国外，影响很大。

　　“你们逼我去死，我还要为你们考虑？笑话！”

　　柳浩然恣意大笑。

　　……

　　深夜。

　　江州市，云水名邸小区。

　　与家人聊过，苏晴抱着小煞犬回到自己的卧室。

　　她见龙昊在自己的床上打坐，翘着嘴角笑了笑，而后放下小煞犬，去了卫生间。

　　洗过澡，换上一套睡衣的苏晴，背靠着床头板坐在床上。

　　“下午我给你打电话的录音，你怎么处理的？”

　　苏晴开口问道。

　　龙昊睁开双眼，看了看她，道：“也没怎么处理，只是给武道协会的会长萧庭发了过去。”

　　“哦。”

　　苏晴又道：“我妈说，不论如何，以后都要跟你划清界限，免得再招来灾祸。”

　　龙昊皱了皱眉头。

　　苏晴接着道：“苏雨和老爸倒是都站在你这边，不过他们没能说服老妈，老妈的态度非常坚决。”

　　“最近一阵子，她确实非常忧虑。”

　　龙昊眉头舒展，表情平静的道：“你在雪峰山脉遭受围攻，是我不够小心，不然能避免那样的事情发生。”

　　“最主要的是你之前的长时间失踪。”

　　苏晴同样很冷静的道：“那样的事情，你也该尽量避免的。”

　　“有些事情，不是我想避免就能避免的。”

　　龙昊无奈的道。

　　“除了老妈的态度外，我自己也不想拖累你。”

　　苏晴叹息道：“我已彻底入魔，你也说了，短时间内解决不了这个问题，这样一来，我不能要求你复婚。”

　　“你拖累不到我。”

　　龙昊道：“之前为了保护你，我也斩杀了不少各方强者，就算咱们不在一起，别人依然会认定咱们是一家人。”

　　“所以也就不是非得在一起。”

　　“什么意思？”

　　龙昊问道：“你是想赶老子滚蛋？”

　　“我入魔已深，身体和灵魂的魔性都很重，跟我在一起的人会受到影响。”

　　苏晴解释道：“不仅是你，就连爸妈和苏雨，我平时都得尽量避着。”

　　“这个……”

　　龙昊慎重的想了想。

　　确实如苏晴所说，她不适合跟普通人或正常的修炼者生活在一起。


----------------------------------------

第300章 我不介意的

　　龙昊正思量着，手机铃声响起。

　　电话是路平安打来的。

　　“龙先生，不久前，萧会长和几位老辈强者联手诛杀了柳浩然和朱坤。”

　　“哦？”

　　听到路平安的这句话，龙昊大感讶异。

　　“这是为了给您和苏晴一个交待。”

　　路平安接着道：“萧会长和几位老家主的意思是，已经过去的事情就让它过去，柳浩然等人已付出了足够大的代价，请您和苏晴不要继续追究下去。”

　　“我们其实并没有打算制造更多的杀戮。”

　　龙昊顿了顿，问道：“关于那个到处行凶的红衣女人，有没有线索，是不是柳浩然派人干的？”

　　“柳浩然在被斩杀之前，什么都没承认。”

　　路平安答道：“不过也不用他承认，那个红衣女人大概率是他的人。”

　　“替我感谢萧会长和各位老家主。”

　　“好的。您休息吧。”

　　路平安挂断通话。

　　龙昊把刚才的通话内容，对身边的苏晴说了说。

　　“这些老人精，一个个的都不是易与之辈！”

　　苏晴嗤笑道：“柳浩然之前想干什么，他们肯定都是心里有数的，可他们并没有出面制止，现在跑出来装好人了。”

　　“至少他们也没有帮助柳浩然。”

　　龙昊道：“如果这些筑基后期的强者一起出手，咱们俩现在怕是不能安然的坐在床上聊天。”

　　“叶千川不会帮柳浩然对付你的，不仅是为了叶秋竹，也为了叶家的脸面。”

　　苏晴说道：“张广维在论武大会上说过，张家与你的恩怨一笔勾销，如果他出手，别人肯定说他借故食言。”

　　“西门家与我有一个约定，等着我带给他们家好处，所以也不愿出手。”

　　龙昊了然的道：“萧家则因为有萧延。”

　　“其实他们不出手还有一个更为重要的原因。”

　　“哦？是什么？”

　　“他们不确定能不能成功杀死我们俩。”

　　苏晴回道：“他们不想承受失败的严重后果。你之前给大家带来的震惊太多，我一直觉得你是无所不能的，他们就算没有同样的想法，也会格外谨慎。”

　　“真要是他们也出手了，确实能杀死你，但杀不了我。”

　　龙昊说道：“如果我发现拼死也保不住你，我会放弃你，然后所有参与行动的人，不论是谁，全都得死。”

　　“今晚过后，你就离开吧。”

　　苏晴道：“去跟叶秋竹过日子，我说句真心话，我不介意的。”

　　介意也没办法。

　　她不是那种特别自私的人，既然自己不适合跟龙昊在一起，自然不能强求龙昊为自己守身如玉。

　　她也能想到，龙昊失踪后回来有一阵子了，他没与叶秋竹离婚，证明叶秋竹在他心中是有位置的。

　　她在心中默默想道：“成全他吧！他一次次帮我，还愿意拼命救我，连阴冥鬼火都给了我，我不能让他太为难，也该为他付出一些。”

　　“叶千川说，叶秋竹曾在你遭受各方围攻的时候，故意放了你，有这事吗？”

　　“有的。”

　　苏晴点头道：“那次如果不是她故意放水，以我当时的实力，哪怕能杀掉几个人，也必会性命不保。”

　　“对了，你在秦岭山脉的那个古修遗址到底遭遇了什么情况？”

　　“是这样的……”

　　当下，苏晴把龙昊失踪后，自己的一切情况仔仔细细的讲述了一遍。

　　午夜时分。

　　龙昊从苏晴的卧室里走了出来。

　　此时的他略显狼狈，因为他的气血有了紊乱的迹象。

　　苏晴在阴山山脉的那个山洞里，吸噬了太多筑基期强者的鲜血，体内魔功自动运转，龙昊与她距离太近，血气受到了影响。

　　他已知晓苏晴转修的是《血魔天功》，也知道了这部魔功的修炼方式和功法内容，进而更加清楚的认识到，苏晴为什么不能跟他在一起。

　　这还是二人之间没有身体接触的情况下，如果二人有了身体接触，哪怕苏晴体内的魔功没有运转，他依然会血气沸腾。

　　“那《血魔天功》太操蛋了！”

　　龙昊郁闷的暗骂，悻悻的去到书房。

　　一夜过去。

　　清晨时分，龙昊结束了一晚的疗养。

　　凭借较高的体质，他的伤势已经稳住并渐渐好转。

　　吃早饭的时候，陶萍当着龙昊的面，表达了要跟他划清界限的想法。

　　他已能看出，不论自己做过什么，给这个家带来过多大的好处，自己都不可能得到陶萍的认可。

　　他和陶萍之间，在去年互相挤兑的次数实在太多了。

　　在他去年失踪前的那阵子，由于他救过陶大海和陶明德的命，陶萍对他的态度一度好转，但那并不是陶萍的真心。

　　对于自己老妈的态度，苏雨仍表达了不满，可惜她做不了主。

　　苏秉诚知道自己老婆一直很强势，他也习惯了她的强势，又觉得很亏欠她，所以没有违逆她的意愿。

　　江州苏家和淞海苏家的事情，陶萍一直不知道，是受到了牵连。

　　苏秉诚觉得，如果陶萍没有嫁给自己，她原本可以过正常人的生活。

　　“我走了，有什么事情给我打电话。”

　　龙昊走到了苏家别墅的院门外，对送行的苏晴和苏雨说道。

　　“嗯。”

　　抱着小煞犬的苏晴点了点头，问道：“不带走小家伙吗？”

　　“不了，它住这里住习惯了。”

　　龙昊摇了摇头，又环视一周，接着道：“还有很多人在盯着这边。”

　　“我会买下这个小区，然后发布声明，不允许任何陌生人擅自闯入。”

　　苏晴笑着道：“这里的住户肯定愿意卖掉房子，因为没人愿意和一个女魔头住在一个小区里。”

　　“买下整个小区？”

　　苏雨眨着眼睛，略显惊讶的样子，“只是房子的话要不了太多钱，如果连地皮也买了，那需要的钱就太多了！”

　　“钱不是问题，我一会儿让骆远帆转笔钱过来。”

　　龙昊说着，坐进了骆远帆之前送给他的那辆普通小轿车里。

　　上午9点10分，他驾车进了骆氏制药厂。

　　在这里的科研实验室里，他见到了骆远帆。

　　“骆先生，我以前在这里调制过另外一种药液，那种药液的配方按说只有我知道，可是昨天我发现淞海柳家也能调制，显然是这里有人勾结了柳家人。”

　　龙昊坐在骆远帆的办公室里，表情冷峻的说道：“关于这件事情，希望你能给我一个解释。”


----------------------------------------

第301章 有何不可？

　　“龙先生，您确定不是您这边出了问题？”

　　骆远帆心知这么问可能会惹怒龙昊，但还是硬着头皮问了。

　　如果真是这个实验室的人勾结了柳家，那么他实在承担不起这个责任。

　　就在这间办公室，他亲眼看到龙昊杀死了威尔逊教授。

　　“确定。”

　　龙昊的表情变得和缓了些许，道：“你别怕，除非勾结柳家的那个人是你，不然我不会为难你的，你只需要把那个人找出来就行。”

　　“我想到了！”

　　骆远帆忽地瞪大了双眼，“肯定是胡助理干的！”

　　“为什么肯定是她？”

　　龙昊问道：“对了，平时她都是很早就会来上班，今天怎么没见到她？”

　　“她辞职了！”

　　骆远帆略显激动的答道：“之前我们跟柳家合作的时候，一直是她负责接待柳东，而且她跟我说过，柳东总是对她动手动脚。”

　　“看看能不能联系她，让她过来一趟。”

　　“好！”

　　骆远帆掏出自己的手机，拨打胡助理的手机号码。

　　电话没打通。

　　“龙先生，胡助理辞职的时候说过，她要去国外深造，估计已经出国了。”

　　“知道了。”

　　龙昊点头道：“把她的具体资料发给我，我找人查。”

　　“好的。”

　　骆远帆立即打电话联系人事部门。

　　没多久，他收到了一份电子文件，然后转发给了龙昊。

　　龙昊则将这份电子文件发送给了路平安，让路平安帮忙调查。

　　路平安比较专业，办事效率一直很高，他很快查到了一个很重要的疑点。

　　那个胡助理的父亲的银行账户上，最近转入了一亿华夏币的巨款，转出方是淞海柳家名下的一家公司。

　　这就很明显了，确实是胡助理勾结了柳家人。

　　让龙昊纳闷儿的是，仅仅有所需药品的清单，别人也很难调制出燃血液，淞海柳家却调制出来了。

　　不难想到，淞海柳家得到的不仅仅只有调制燃血液所需的药品清单。

　　他和骆远帆又经过一番调查，查看了很多监控录像，终于找到了答案。

　　那个胡助理在一个封闭房间里，装了很难被发现的微型拍摄设备。

　　龙昊每次调制燃血液都会用那个封闭房间。

　　胡助理倒是非常谨慎，她是在一个晚上趁着大家都离开了，偷偷的安装了拍摄设备，同样是在一个深夜悄悄取走了拍摄设备。

　　“龙先生，要不要我报警？”

　　骆远帆问道。

　　“已经成这样了，如何惩罚她都挽回不了损失。”

　　龙昊摆手说道：“她只是个有家人的普通女人，她并不知道我调制的是什么药液，肯定是受到了柳家人的威逼利诱才会那么干，随她去吧。”

　　“哦。”

　　骆远帆心中一松，他其实也不想对付胡助理。

　　这件事情让龙昊再次意识到，自己确实有不少不够谨慎的地方。

　　他倒不会因此自责，因为任何人都不可能凡事不露丝毫破绽。

　　正所谓：智者千虑必有一失！

　　上午11点，龙昊离开了骆氏制药厂。

　　在离开之前，他自然没忘了吩咐骆远帆给苏家转一笔钱过去。

　　正午时分。

　　龙昊驾车来到了江州市的南郊，进了叶家的临江宅院。

　　这次过来，他主要是想问问关于柳浩然被诛杀的事情，恰好赶在饭点，不免要陪叶千川和叶冬柏小酌几杯。

　　“当时我在场，所以你不用怀疑，柳浩然和朱坤确实都死了。”

　　叶千川边举杯边说道：“不过，柳家还有一位筑基期强者逃了，估计是逃到了国外，而且带有燃血液的配方和调制方法。”

　　“柳家怎么能得到燃血液的配方呢？”

　　叶冬柏疑惑的道。

　　“这个问题我在上午刚刚查明白，是骆远帆的助理勾结了柳家的一个叫柳东的人。”

　　“柳东昨晚也死了。”

　　叶千川接着道：“淞海市乃是整个华夏最为繁华的国际大都市，几乎每个出世的武道世家都愿意在那里发展壮大，原先在淞海市的两个武道世家，如今都已覆灭，这可是一个千载难逢的好机会。”

　　“爷爷，您老是想把咱们家的生意和势力扩展到淞海市？”

　　“有何不可？”

　　叶千川认真的道：“我们把重心偏移向淞海市，江州这边则可以尽量减少与苏家的触碰。”

　　叶冬柏看了看龙昊。

　　“我对那些没兴趣，你们看着办就行。”

　　龙昊看了一直默不作声的叶秋竹一眼，道：“苏晴也知道她欠叶家一个不小的人情，不会主动打扰叶家的。”

　　许是察觉到被龙昊看了一眼，叶秋竹也开了口，问道：“龙昊，你和苏晴有复婚的打算吗？”

　　“苏晴说，你的救命之恩，她无以为报，所以她把我赶了出来，让我从今往后跟你好好过日子。”

　　龙昊半真半假的说道。

　　叶千川和叶冬柏听此，不由得面面相觑，而后眼中闪烁出了欢喜的神色。

　　“她不要你了，你才跑来找我，哼！”

　　叶秋竹翻了翻白眼，娇嗔的道。

　　“唉！今天来主要是想谈谈柳浩然被杀的事情。”

　　龙昊喝了一杯酒，叹息着摇头，又道：“我要去欧洲一趟，跟冷清舞一起对付诡刺首领，把那家伙掌握的玉佩抢过来。”

　　那幅古画中的那一缕元神知道那些特殊玉佩的用处，而且告诉了他。

　　若不是因为苏晴的种种事情，他早就去欧洲了。

　　“要不要我们帮忙？”

　　叶千川好意问道。

　　“不用。”

　　龙昊摆手道：“如果诡刺首领最近没有实力暴涨，我和冷清舞足够将其斩杀。”

　　“你打算什么时候动身去欧洲？”

　　叶冬柏问道。

　　“不急，等我的伤势彻底痊愈。”

　　龙昊答道。

　　“哼！”

　　叶秋竹又哼了一声，俊俏的脸颊上全是不满之色。

　　她在心中暗骂龙昊不解风情，自己刚才那么说并没有排斥他或者不高兴的意思，可他显然误解了。

　　真是个没心没肺的家伙！

　　“现在缉凶组的组长职位是由路平安暂代，我觉得你应该争取一下。”

　　叶千川提议道：“昨晚萧庭也征求过我们几个老家伙的意见，我当时提出了让你出任缉凶组的组长，大家都没异议，只要你也愿意，这件事情很容易办成。”

　　“我对那个职位也没兴趣。”

　　“这不是你有没有兴趣的问题。”

　　叶千川提醒道：“你自己不占着那个职位，别人就会占着。下一个缉凶组的组长，极有可能仍把你视为一种威胁，难道你想再出现一个柳浩然？”


----------------------------------------

第302章 大家抬爱，却之不恭

　　“这次过后，应该没人再敢主动招惹我吧？”

　　龙昊皱眉道。

　　“那可不一定！”

　　叶千川慎重的道：“要知道，木秀于林，风必摧之！”

　　叶冬柏附和道：“人心都是善妒的，你和苏晴打破了整个华夏武道世界的平衡，就像大家的眼中钉，心头刺。”

　　“只有你成为了缉凶组的组长，大家才能放心苏晴。”

　　叶千川再补充道：“这一次，华夏各方的妥协多少有些无奈的成分在里面，大家在心里接受不了入魔的苏晴，这次把责任全部算在柳浩然头上，是为了让你和苏晴保持冷静，大家还很担心以后的苏晴没人能管制。”

　　“我当了缉凶组的组长，大家不怕我纵容苏晴吗？”

　　“这就牵扯到了人性的特点。”

　　叶千川笑着道：“任何人成为了一个组织的最大掌权者，都会想着尽可能稳固自己的地位，让这个组织保持良好发展的势头，不会允许任何人挑战自己的权威或者不听话，哪怕是自己的亲人也不行。”

　　“哦，”

　　龙昊了然点头。

　　可是在心里，他知道自己的脾性不能以常理来揣摩，人性的特点在自己身上未必适用。

　　吃喝过后，叶千川对龙昊说道：“既然苏家把你赶出来了，你就在这里养伤吧。不管怎么说，你现在仍是叶家的女婿，这里一直是你的家。”

　　“爷爷，人家是来谈事情的，没打算留下来，您这么说，不是让人家为难吗？”

　　叶秋竹哼哼着接话道。

　　“呃……”

　　龙昊很尴尬。

　　他能来，其实是考虑过的，如果叶家人挽留，他就留下来。

　　“秋竹，哪来的这些气话呀！”

　　叶冬柏冲自己妹妹翻了翻白眼，他比任何人都清楚，龙昊失踪期间，自己的妹妹有多么的担忧和落寞。

　　“下午还有事情要做，我就不留下了。”

　　龙昊挠了挠后脑勺，准备就此离开。

　　对叶秋竹，他一直比较心虚，心中有愧，对于叶秋竹的话他比较敏感。

　　叶冬柏连忙给自己妹妹使眼色，后者没有理会。

　　爷孙三人将龙昊送到了宅院的大门外，龙昊拉开了小轿车的车门。

　　此时，叶秋竹才开口道：“晚上回来。”

　　“好。”

　　龙昊下意识的点了点头，然后坐进车里。

　　当他把车子启动，才忽然怔了怔，透过驾驶位边上的车窗，他看了看叶秋竹。

　　叶秋竹也在看着他，但俏脸上满是恼怒之色。

　　龙昊干笑着挥了挥手，随即驾车离开。

　　“这妮子对老子的意见很大呀！”

　　边开车，龙昊边想道：“上次老子来的时候，她很激动很高兴，这次就不一样了，估计是发现老子对苏晴太好，已经对老子不抱期待了。”

　　接下来，两个问题浮现于心头。

　　下午去干什么？

　　晚上要不要再来叶家？

　　正思量着，路平安打来一个电话，说是请他去缉凶组的驻地一趟，有重要的事情商量。

　　于是，他驾车上了高速，一路向淞海市而去。

　　下午三点，龙昊抵达了位于淞海市郊野的缉凶组驻地。

　　在一间很简陋的办公室里，他不仅见到了路平安，还见到了萧庭、萧延和另外两位缉凶组的副组长。

　　缉凶组原本共有四位副组长，由于朱坤被斩杀，如今只剩下了三人。

　　这三人之中，有一人是柳浩然的追随者。

　　不过，柳浩然同样已经死掉，萧庭显然不想铲除所有柳浩然的人。

　　要知道，除了副组长之外，普通的组员中也有很多柳浩然的人，如果把他们都杀了，缉凶组的损失实在太大。

　　萧庭愿意给那些人一个机会，他们自然感恩戴德，积极投靠。

　　“龙先生，我昨晚和几位老家主聊过，今天上午又征求了缉凶组内部的意见，大家都想让您接任缉凶组的组长职位，不知您意下如何？”

　　待得龙昊落座，如往常一样满脸红光的萧庭，笑容可掬的问道。

　　“大家抬爱，却之不恭呀！”

　　龙昊客套道。

　　叶千川和叶冬柏的一番解释，他觉得不无道理。

　　自己执掌缉凶组，不仅能尽量避免自己和苏晴再遭算计，还能让华夏各方放心，他没有拒绝的理由。

　　“朱坤死了，缉凶组少了一个副组长，我想让萧延顶替朱坤，龙先生没意见吧？”

　　萧庭又问道。

　　对于龙昊没有拒绝担任缉凶组的组长，他并不觉得意外。

　　“当然没有。”

　　龙昊看向了萧延，道：“让萧兄给我打下手，实在是太委屈萧兄了。”

　　他当然能想到，自己虽是即将成为缉凶组的组长，可副组长都是萧庭的人，以后缉凶组同样是在萧庭的掌控之下。

　　“龙组长客气了，能在您手下做事，是我的荣幸。”

　　萧延摆了摆手，也客气了一句。

　　接下来，龙昊办理了许多手续，更换了缉凶组的证件。

　　从今天开始，他正式成为了缉凶组的组长。

　　在路平安的引领下，他在整个缉凶组的驻地转了转，认识了更多的缉凶组各部门的组员，熟悉了缉凶组组长的职权。

　　缉凶组的正常事务不需要组长操心，多是几位副组长处理，组长只需在很重要的事情上面给出指令即可，平时比较清闲。

　　让龙昊很感兴趣的是缉凶组多年来掌握的情报信息。

　　作为组长，他有最高权限。

　　缉凶组的任何情报信息或秘密，他都有权查看。

　　“龙组长，大家都知道您有很多厉害本事，您看是不是提携大家一番呀？”

　　路平安谄笑着说道：“组里的人实力增强了，办事也能让您更省心更放心。”

　　“这个好说。”

　　龙昊敷衍了一句。

　　小恩小惠，他不会吝啬，毕竟他也需要笼络人心。

　　可大一些的帮助，他不会随意给予别人，除非是完全值得信赖的人。

　　“对了龙组长，柳家人不是逃了就是躲了起来，柳家的那片宅院现在成了缉凶组的产业，您有没有兴趣搬进去住？”

　　路平安忽然问道。

　　“可以吗？”

　　龙昊反问。

　　“当然可以呀！”

　　路平安道：“您不住的话，缉凶组也只能把它卖掉，换到的钱给大家发福利，您可以出一笔钱意思一下，反正您也不缺钱。”

　　“我一个人，住那么大的地方太浪费了。”

　　龙昊嘴上如此说，其实很心动。

　　“还有苏家留下的宅院可以考虑。”

　　路平安道：“比起柳家的宅院，苏家的相对小一点。”

　　他说的苏家，自然指的是淞海苏家。


----------------------------------------

第303章 你会错意了

　　龙昊早就知道，淞海苏家的宅院在海边，淞海柳家的宅院则是在佘山脚下。

　　两家的宅院都占地面积不小。

　　住在苏家的宅院能经常看海，而柳家的宅院却是内外风景秀美，各有各的优点。

　　“我想要苏家的宅子，大概要多少钱？”

　　龙昊想了想后，问道。

　　“苏家的宅子比较偏，价值远不如柳家的，您想要的话，一个亿就行了。”

　　“嗯。”

　　龙昊觉得花一亿买下苏家的宅院很划算。

　　苏家的宅院说是比较偏，但毕竟是在淞海市的地界内，而且占地面积超过两万平方米，如果拿去拍卖，一个亿绝对拍不下来。

　　何况，宅院里还有很多价值不菲的家具。

　　当下，龙昊给骆远帆打了个电话，吩咐他往缉凶组的财务账户上转了一亿华夏币。

　　“再把柳家的宅院拍卖掉，缉凶组的资金就很充裕了，而且大家都能拿一笔奖金。”

　　路平安貌似很高兴的道。

　　“缉凶组的组员都是修炼有成之辈，不缺钱吧？”

　　“缺的。”

　　路平安解释道：“大家平时不是执行任务就是努力修炼，没时间去赚钱，组里给的薪资是挺高，但仅凭正常的薪资只够让家里过上小康生活而已。”

　　“这个职业危险系数很高，理应有足够高的回报。”

　　龙昊点头道。

　　“是啊！”

　　路平安感叹道：“都是脑袋别在裤腰带上，能多赚钱当然更好。上面也是考虑到了这一点，所以允许咱们捞一点好处。就拿柳家和苏家来说，两家的生意如今自然是被官方接手了，两家的宅院则成了咱们缉凶组的产业。”

　　“相比于两家的生意，他们的宅院就显得不值一提了。”

　　“那是当然！”

　　路平安道：“两家都是咱们华夏的顶级豪门，每家的资产都超过千亿！”

　　“我先去看看苏家的宅院。”

　　龙昊驾车离开了缉凶组的驻地。

　　黄昏时分，他来到了淞海苏家的临海宅院。

　　说是临海，其实距离海岸还有将近一公里远，不过在这里确实能远远的看到海平面。

　　整片宅院被一圈高度超过五米的院墙围着，周围没有别的建筑物，只是一片草滩，很是荒凉。

　　对此，龙昊觉得很好，自己如果在这里弄出了什么大动静，至少不会惊扰到别人，平时也不会被别人打扰。

　　宅院内部，倒是布置得十分清幽雅致。

　　房屋都不高，多是一层的尖顶瓦房，也有几栋两层的小楼。

　　雕廊画壁，红砖绿瓦。

　　亦有许多花草树木，春季的它们生机勃然，让整个宅院内处处清香。

　　“这宅院住着舒服呀，没事儿还可以去海边走走，不错不错！”

　　龙昊十分满意。

　　此时的宅院里很安静，除了四处走动的龙昊外，一个人都没有。

　　“这么大的面积，这么多的房子，打扫卫生也是个麻烦事儿。”

　　龙昊不想请佣人，他不习惯于被人伺候，也担心自家的佣人被别人收买了。

　　没多久，他来到了一口枯井旁边。

　　神识探到井底，他发现有古怪，随即跳了下去。

　　宽敞的井底有一扇敞开着的石门。

　　石门之后是一条十多米长的地下甬道。

　　甬道的两边各有一扇石门，同样都敞开着。

　　其中一扇石门后面的地下密室内，有一块石墩，还有特制的金属链和金属镣铐。

　　而在石墩之上，则摆放着一只金盒子。

　　龙昊一阵狂喜，可当他将金盒子打开，却发现里面是空的。

　　“苏甲身上的那块玉佩，原先应该就是装在这只金盒子里。”

　　龙昊很快醒悟过来，确定自己没有看错，便将那块刻有玄蛇的玉佩放入这只金盒子里，再将金盒子收进储物指环。

　　“之前路平安说过，苏甲一直被囚禁着，估计就是囚禁在这里。”

　　“苏甲肯定不知道这金盒子也不是凡品，有大用，所以只是随身带着玉佩。”

　　“这金盒子确实不好随身携带。”

　　龙昊没有别的发现，便回到了地上面的院子里。

　　天色渐黑。

　　龙昊走出这片宅院，来到了海边。

　　海洋的气息，让他很喜欢，听着海浪的声音，他的脸上露出了回忆的神色。

　　前世的他，在最初的成长阶段一直生活在海洋里。

　　他之所以选择了苏家的这片宅院，就是因为这里距离大海很近。

　　忽地，他的手机响了。

　　电话是叶冬柏打来的，问他什么时候回叶家。

　　“我在淞海市，今晚不回江州了。”

　　“这个电话是秋竹让我打的。”

　　“不是吧？”

　　龙昊讶异道：“我中午去的时候，她很不高兴呢！”

　　“你啊你，真是不懂女生的心思！”

　　叶冬柏没好气的道。

　　“什么意思？”

　　“送你离开的时候，她是不是说过，让你晚上回来？”

　　“呃……是说过。”

　　“这还不够明显吗？”

　　“可我看她当时气呼呼的样子，脸上还有恼恨的表情，我觉得她……”

　　“你会错意了！”

　　“我在淞海市弄了一个宅子，就是淞海苏家的临海宅院，我以后就住这里了。”

　　龙昊接着道：“我今晚先在这里收拾一下。”

　　“你今晚不回来的话，我估计秋竹真的会生气。”

　　叶冬柏认真的道：“你要是不在乎她生气，不在乎她伤心，就当我没说。”

　　“好吧，我现在就开车回去。”

　　龙昊挂掉了电话。

　　感觉亏欠别人很不好。

　　晚上20点40分。

　　龙昊的车子停在了叶家的院门外。

　　进了叶家，他被一位叶家高手带到了叶千川的住处。

　　“上菜吧！”

　　见到龙昊，叶冬柏笑了笑，对一位佣人吩咐了一声。

　　龙昊则心虚的瞟了旁边的叶秋竹一眼。

　　他没有进茶室，直接坐在了茶室对面的小餐厅里。

　　“龙昊，听冬柏说淞海苏家的宅子落到了你的手里，你还打算以后在那边常住，真的假的？”

　　叶千川从茶室里走出，笑吟吟的问道。

　　“真的。”

　　龙昊跟着解释道：“我现在成了缉凶组的组长，缉凶组的驻地在淞海市，我如果继续住在江州，不方便处理缉凶组的事情。”

　　“原来是这样的。”

　　叶秋竹跟着她的爷爷走入小餐厅，似有所指的道：“我还以为你是想故意躲着我呢。”

　　“怎么会。”

　　龙昊低着头应话。

　　“不会？”

　　叶秋竹坐了下来，盯着龙昊说道：“要不是我哥给你打电话，你今晚会回来吗？”


----------------------------------------

第304章 你爱我吗？

　　“秋竹，龙昊这不是回来了嘛，少说两句！”

　　叶千川能看得出来，自己孙女已经代入了一个妻子的角色。

　　她的这种抱怨，对别人肯定不会有。

　　不过，如果龙昊不能同样代入一个丈夫的角色，极有可能适应不了她的这种交流方式。

　　相比于别的正常结婚的女人，她还太年轻，经历的世事太少。

　　“实在抱歉，这次去淞海的事情比较多。”

　　龙昊道歉。

　　回来的路上，他仔细想过叶冬柏在电话里说过的那些话，多少明白了些叶秋竹的心情和心态。

　　“哼！”

　　叶秋竹轻哼了一声，表面仍有不爽之色，心里却是对龙昊的态度还算满意。

　　叶家的厨房早准备好了酒菜，所以没让大家等太久，酒菜便摆在了餐桌上。

　　开始吃喝后，叶千川忽然道：“听说柳家的宅院也会被缉凶组卖掉，咱们叶家准备把发展的重心偏移向淞海市，所以我想买下了柳家的那片宅院，你们觉得怎么样？”

　　“我觉得挺好。”

　　叶冬柏道：“我去过柳家的那片宅子，很不错，比咱们家这片宅子要好上很多。”

　　叶秋竹没有出声。

　　龙昊则根本不觉得叶千川有意征求自己的意见。

　　“大家都没意见的话，那就这么定了。”

　　听到叶千川这么说，龙昊才意识到，这爷孙三人把自己也视为了他们的自家人。

　　四人继续吃喝。

　　没多久，叶秋竹忽然开口问道：“龙昊，你搬到淞海市去住，苏晴不会有意见吗？”

　　龙昊想也不想的回道：“淞海市和江州市距离不算远，也就两个小时的车程而已。”

　　听他这么回答，叶冬柏暗自摇头，心想这家伙真是情商太低了。

　　“倒也是。”

　　叶秋竹不咸不淡的道：“距离不远，什么时候想见面都不难。”

　　“呃……”

　　龙昊语塞，终于听出了叶秋竹话里有话。

　　“据说缉凶组进行了不少调整，萧延也占了一个副组长的位子，龙昊你可得多留点心眼呀。”

　　叶千川立即转化话题，提醒道：“在缉凶组内，你要像柳浩然一样，尽可能争取支持者，别当个光杆司令。”

　　“对对对！”

　　叶冬柏接话道：“虽说你无惧萧家，可如果你的手下都是萧家人，万一萧家对你起了歹心，很容易设计谋害你。”

　　“我明白。”

　　龙昊点头。

　　晚上22点10分，吃喝结束。

　　叶冬柏比较会做事，他带着龙昊和叶秋竹走出了爷爷的住处，走到了一个小院子门口。

　　这个小院子当初是叶千岭的住处，自从叶秋竹的闺房被炸毁后，叶秋竹便住在了这里。

　　“好困，不聊了，你们也早点休息吧！”

　　叶冬柏打了个哈欠，随即走开。

　　叶秋竹推开了院门，率先走了进去。

　　龙昊多等了两秒，然后才跟着走进院中。

　　“把院门关上。”

　　叶秋竹说话的时候没有回头。

　　关上院门，龙昊继续跟在叶秋竹的身后。

　　也不知道为什么，总之他倍感别扭。

　　今晚不回来吧，他担心叶秋竹会生气会伤心。

　　回来了吧，又不知道该怎么与叶秋竹相处才好。

　　叶秋竹推开了一扇客厅房门，开了灯。

　　龙昊在这里住过，对这里还算熟悉。

　　一间小客厅，两边分别是一间修炼静室和一间卧室，卫生间在卧室里。

　　“你先洗澡吧。”

　　叶秋竹打开卧室的房门，然后坐在了小客厅里。

　　“哦。”

　　龙昊走进了卧室里。

　　他很奇怪，叶秋竹和苏晴真是大不相同，自己在苏晴面前完全能从容自如，在叶秋竹面前却不行。

　　龙昊觉得，这跟叶秋竹的脾气和气质有关，也和自己的心态有关。

　　洗过澡，他走出了卧室，瞥了小客厅里的叶秋竹一眼后，走进了修炼静室里。

　　这间静室内有一张沙发。

　　在这张沙发上，他和叶秋竹曾有过一段难以回味的故事。

　　“你今晚准备睡这里吗？”

　　叶秋竹已经站起，来到静室门口，见龙昊坐在了沙发上，开口问道。

　　“哦。”

　　龙昊这次反应比较快，一瞬间就明白了叶秋竹的意思，当即起身走出了静室，再次进了对面的卧室里。

　　睡沙发肯定没有睡床舒服！

　　叶秋竹本想再挤兑龙昊一番，可又担心他不解风情，便打消了那个念头。

　　她从衣柜里取出了几件衣服，进了卫生间里。

　　龙昊躺在床上，听着卫生间里传出的水声，莫名开始心跳加速。

　　“那一晚事出有因，今晚呢？”

　　他不禁想着，叶秋竹允许他睡在卧室的床上，自然有意与他相拥成眠，自己该不该顺势而为？

　　然而，他很快意识到，自己已经躺在了人家的床上，不可能再偷偷溜了。

　　他也知道，自己其实打内心里是能接受叶秋竹的，不然的话，不会担心叶秋竹生气和伤心。

　　自从和苏晴有了多次共赴云雨后，发现自己也能乐在其中，他的各种观念就改变了很多。

　　“我跟她是成过亲的夫妻，我们睡在一起很正常……”

　　龙昊开始在心里自我宽慰，是苏晴让老子来叶家过日子的，老子早和苏晴离婚了，苏晴的老妈也很排斥老子，怎么看老子都不算对不起苏晴。

　　可是——

　　等叶秋竹洗过澡从卫生间里出来，穿着单薄的睡裙坐到床上的时候，龙昊的心脏又不争气的狂跳不止。

　　“你是不是很紧张？”

　　叶秋竹看着闭上双眼的龙昊，问道。

　　“没，没有。”

　　“没有你的心脏怎么砰砰跳个不停？”

　　“啊？”

　　龙昊讶异的睁开了双眼，“你能听到？”

　　“跳得这么响，怎么可能听不到，我又不是聋子！”

　　叶秋竹没好气的道。

　　“是吗？”

　　龙昊也竖着耳朵听了听，发现自己的心跳声确实很响，像擂鼓一样。

　　莫说是筑基期的叶秋竹，听力本就很强，就算是普通人也能清楚的听到他的心跳声。

　　“别紧张，我又不会吃了你！”

　　叶秋竹调侃道：“人家都是女人在这种时候紧张，怎么到我们这里变成了男人紧张呢？”

　　龙昊异常窘迫，恨不得找个地洞钻进去。

　　他忽然想到，自己和苏晴之间也是苏晴主动，当时自己同样是很懵很紧张。

　　夜深人静的时候，是说私房话的时候。

　　叶秋竹盯着龙昊的双眼，十分认真的问道：“我知道你心里一直惦念着苏晴，你和她的感情很深，不过我想问问你，你爱我吗？”


----------------------------------------

第305章 心塞

　　略显朦胧的灯光下，叶秋竹的俊美脸颊白里透红。

　　柔嫩的肌肤隐隐透出的淡淡蓝光和灯光相映生辉。

　　她此时解开了马尾辫，秀发散乱的披在两边肩头，散发着洗发水的香味儿。

　　杏目含波，如朱笔一抹的小小檀口，微微张开着，吐气如兰。

　　特别是一边唇角的那颗小黑痣，让她显得更加俏皮清纯。

　　她今年只有二十一岁，如同刚刚绽放的花骨朵一般。

　　见她神色认真的盯着自己，龙昊一时间有些痴了。

　　“怎么了？”

　　叶秋竹微微蹙眉。

　　“没，没什么。”

　　龙昊恍然回神，道：“说起来你可能不信，我对感情不太懂，你问我爱不爱你，我也不知道该怎么回答。”

　　“你对我有没有好感？”

　　叶秋竹换个方式问道。

　　“有。”

　　龙昊不假思索的道。

　　“你喜不喜欢跟我在一起？”

　　“呃……”

　　龙昊想了想，反问道：“想听实话？”

　　“当然要听实话！”

　　“实话就是，和你在一起的时候，我总觉得有点别扭。”

　　龙昊回道：“你给我的感觉，就像一把气息凌厉的剑，哪怕光华内敛，却也随时都可能剑光纵横。”

　　“真的假的？”

　　叶秋竹很讶异，也很好奇，不由得低头审视自身。

　　“真的。”

　　“我知道了！”

　　叶秋竹恼火的道：“你是说我不够温柔，对不对？”

　　“呃……”

　　龙昊很想点头，可他不敢。

　　此时此刻他终于意识到了，龙族大多惧内。

　　“你犹豫证明你确实是觉得我不够温柔。”

　　叶秋竹叹息说道：“唉，其实我也知道自己的性子，可惜我改不了。”

　　“你又没什么错，不用改。”

　　“你们男人不是都更喜欢温柔的女人吗？”

　　“别的男人是不是这样我不知道，反正我不是。”

　　“那你喜欢什么样的女人？”

　　“秀外慧中。”

　　“就是不仅要漂亮，还要有涵养呗！”

　　“嗯。”

　　“这跟别的男人也没什么不同嘛！”

　　“嘿嘿！”

　　龙昊憨笑一声。

　　“在你看来，我漂亮不？”

　　“漂亮！”

　　“涵养呢？”

　　“你是豪门千金，涵养不会差的。”

　　龙昊讨好的说道。

　　“这么说，你是喜欢我的了？”

　　“喜欢！”

　　龙昊斩钉截铁，不再有丝毫犹豫。

　　“你的这个喜欢不是爱吧？”

　　叶秋竹也是个涉世不深的女生，感情方面的问题喜欢打破砂锅问到底。

　　“是爱！”

　　龙昊觉得自己要先把眼前这关过了。

　　“这还差不多，你总算是有点长进了。”

　　叶秋竹满意点头，默默躺了下来，扯着床上的褥子盖在了自己身上。

　　她深吸了一口气，闭上了双眼。

　　龙昊也放松了许多，心跳渐渐恢复正常，可身体仍有些僵。

　　他当然不敢乱动，听到叶秋竹的呼吸很平稳，他也闭上了双眼，调整气息，运功疗伤。

　　叶秋竹等了许久，发现龙昊一动不动，心中暗骂，这家伙难道想让本姑奶奶主动？

　　她肯定不会主动。

　　她完全没有经验。

　　上次和龙昊，她是迷糊的状态。

　　刚才闭上双眼后，她一直在思量，如果龙昊想要，自己该怎么配合，没想到龙昊居然躺得如此安静。

　　“姑奶奶我这么没有吸引力吗？”

　　叶秋竹睁开一双杏目，侧首看了看龙昊。

　　龙昊的神色很平静，气息很沉稳，显然心境也无丝毫波动。

　　唉！

　　叶秋竹心中暗叹，“看来这家伙仅仅是为了不让我生气和伤心，所以才会回来。他刚才说喜欢我、爱我，也不是真心话……”

　　想到自己和龙昊的婚姻，想到龙昊失踪期间自己的忧急，她心底泛起阵阵酸楚和苦涩。

　　她也知道，自己不该抱怨什么，也不该奢求什么。

　　自己是付出很大，可是不仅叶家，自己也得到了很多。

　　就算能意识到这些，她仍是很难受。

　　刚才的聊天，她主动谈到了感情方面的事情，她不信龙昊不明白自己的心意。

　　龙昊明白，却在之后躺着不动……

　　叶秋竹作为一个女生，心思自然也是很敏感的，内心较为柔弱，想着想着，泪水不由自主的从眼角滑落。

　　她变平躺为侧卧，悄无声息的擦了擦眼泪。

　　“你怎么哭了？”

　　修炼出神识的龙昊，能轻易觉察到任何不对劲的动静，所以睁开眼睛，疑惑问道。

　　“没事儿，想起我的爸妈了。”

　　叶秋竹仍背对着龙昊，轻声回道：“你去静室休养吧，免得被打扰了。”

　　“哦。”

　　龙昊起身走出了这间卧室，穿过小客厅，进了静室。

　　在静室的沙发上躺下，他心中想道：“事实证明，躺在床上真的不一定比躺在沙发上舒服！”

　　此时的叶秋竹更心塞了——

　　让他走他就走，一点留恋都没有，自己明明正伤心着，他也不说安慰几句，真是混蛋呀！

　　就算只是普通朋友，也不该这样啊！

　　那家伙的脑袋是什么做的，里面装的都是浆糊吗？

　　……

　　一晚过去。

　　一大早，院外就传来了叶冬柏喊吃早饭的声音。

　　龙昊走出静室的时候，叶秋竹正好打开了卧室的房门。

　　二人四目相对。

　　“昨晚没休息好？”

　　龙昊走进小客厅，见叶秋竹的双眼都有血丝，心头颇为疑惑。

　　一个筑基期强者，在没有受伤的情况下眼里有血丝很不正常。

　　“哼！”

　　叶秋竹瞪了龙昊一眼，没有搭话，径直走向了院门。

　　洗漱过后，龙昊走出了这个小院子，在院门外见到了叶冬柏。

　　“妹夫，你和秋竹怎么了，我刚才怎么见她气色不对劲呢？”

　　叶冬柏不解且好奇的问道。

　　“她昨晚哭了，说是想起了你们的爸妈。”

　　龙昊边走边回道。

　　“哦。”

　　叶冬柏点了点头，不过仍觉得事情没那么简单。

　　吃早饭的时候，叶千川又提到了购置柳家宅院的事情，想请龙昊从中帮忙。

　　柳家宅院如今成了缉凶组的产业，龙昊则是缉凶组的组长，帮叶家拿下这片宅院，就是他一句话的事情。

　　不过，龙昊还是给路平安打了个电话。

　　“龙组长，您毕竟是叶家的女婿，为了避免别人说闲话，不能把那片宅子卖得太便宜了，反正叶家也不差这点钱。”

　　“需要多少钱？”

　　“七八亿的样子。”

　　“那就七亿五千万吧。”

　　“可以。”

　　结束通话后，龙昊把价码报给了叶千川。

　　叶千川没有异议，吩咐叶冬柏在今天上午去淞海市完成这笔交易。

　　叶冬柏随即问道：“妹夫，你在淞海市也有了宅院，以后不跟我们住一起了吗？”


----------------------------------------

第306章 叶家，请管好自家的女婿

　　听到自己哥哥的这个问题，叶秋竹吃饭的动作顿了顿，瞟了龙昊一眼。

　　龙昊也没多想，回道：“我更喜欢住在海边。”

　　叶冬柏则看向了自己妹妹，问道：“秋竹，你喜欢住海边吗？”

　　“不喜欢！”

　　叶秋竹果断摇头。

　　“这……”

　　叶冬柏有点尴尬，他本以为自己妹妹会说也喜欢住海边，然后他就顺水推舟，提出让自己妹妹以后和龙昊住一起。

　　“过阵子都要搬到淞海市去，两个宅院相距不算太远，住哪里无所谓的。”

　　叶千川开口道。

　　他当然能看出，自己孙女和龙昊还需要一段时间的磨合。

　　吃过早饭，龙昊给冷清舞打了个电话，询问欧洲那边的情况。

　　冷清舞说，最近并没有诡刺首领的任何消息，也没听说有柳家强者到了欧洲。

　　“过阵子，等我彻底恢复过来，我会去欧洲一趟，你在那边尽量多收集线索。”

　　“明白！”

　　挂掉电话，龙昊和叶冬柏一起走出了叶家的宅院。

　　由叶冬柏驾车载着龙昊，二人在这天上午去了淞海市一趟。

　　在路平安的帮助下，叶冬柏和缉凶组完成了交易，柳家留下的那片园林宅院从此成了叶家的产业。

　　下午，龙昊跟着叶冬柏返回了江州市。

　　他再次来到了骆氏制药厂，利用骆远帆购置的药品，又调制出了一大瓶燃血液。

　　然后他到了云水名邸小区，在小区大门外见了苏晴一面，将刚刚调制出的燃血液分给她一些。

　　“跟小区的各个业主谈得挺顺利，以高于市价五成的价格买下他们的房子，他们都很满意。”

　　苏晴说道：“等买下地皮的事情谈妥，整个小区就是我们家的了。”

　　“我现在是缉凶组组长了。”

　　“嗯，知道。”

　　“我把淞海苏家的院子买了下来，那个院子距离缉凶组的驻地比较近。”

　　龙昊接着道：“我打算以后常住淞海市。”

　　“哦？”

　　苏晴怔了怔，调侃道：“你跟我说这些，不会是舍不得我吧？”

　　“真舍不得，老子就不搬走了！”

　　龙昊没好气的回道。

　　不得不说，还是跟苏晴聊天比较舒服，不必费脑筋。

　　当然，这主要是因为他完全把苏晴当成自己人，而且是关系非常亲近的自己人。

　　“叶秋竹呢？”

　　苏晴好奇问道：“她会不会跟你一起搬到淞海市？”

　　“叶家买下了柳家的宅院，全家都要搬过去。”

　　龙昊笑着道：“以后整个江州就任你驰骋了！”

　　“别打岔！”

　　苏晴又道：“叶秋竹现在是个什么态度，你们相处得好不好？”

　　“你真不介意我和她真的成了正常夫妻？”

　　“我都成个女魔头了，哪有资格介意这个。”

　　“那我就跟你说实话了，昨晚我和她在一张床上睡过。”

　　说完这句话，龙昊紧盯着苏晴，想看看她是不是会流露出异常表情。

　　“你们是领了证的合法夫妻，睡在一张床上很正常。”

　　苏晴一副漫不经心的样子。

　　她不是不在乎，只是不想龙昊心里有负担。

　　她可以跟龙昊藕断丝连，但不会让龙昊太牵挂自己。

　　“龙昊，不是让你跟我们家划清界限吗，这才不到两天，你怎么又跑来了？”

　　此时，陶萍走了过来，气呼呼的说道。

　　跟在她身后的苏秉诚，只能无奈的摇头苦笑。

　　“这就走，这就走。”

　　龙昊灰溜溜的坐进车里。

　　车子是叶冬柏的，他要把车子送还到叶家。

　　骆远帆送给他的那辆普通小轿车，还停在叶家宅院的大门外。

　　临近黄昏，龙昊步入了叶家的临江宅院，他要给叶家一些燃血液。

　　这两天，叶千川提到过，叶家的燃血液所剩不多。

　　为了叶家以及叶秋竹的绝对安全，叶家需要一直留有足够多的燃血液。

　　送上燃血液，又陪叶千川聊了一会儿，外面的天色便黑了。

　　茶室对面的小餐厅里，叶家的佣人将酒菜摆在了餐桌上。

　　昨晚留下来过夜了，今晚龙昊也没理由离开。

　　如昨晚一样，吃饱喝足后，叶冬柏不着痕迹的将自己妹妹和龙昊送到了那个小院子门外。

　　这次不用叶秋竹吩咐，进了院子的龙昊主动关上了院门。

　　“你回来前是不是去见过苏晴？”

　　坐在小客厅里，叶秋竹忽然开口问道。

　　“嗯。”

　　龙昊先点头，跟着问道：“你们家还在让人盯着云水名邸小区？”

　　“没有。”

　　叶秋竹回道：“应该是在你离开那边之后，陶医生打来了电话，让咱们管好自家的女婿，不要再去找她的女儿。”

　　“啊？”

　　龙昊怔了怔，暗呼陶萍做事真够绝的。

　　“然后，苏晴又给我打了个电话。”

　　叶秋竹接着道：“她说她已经不再想着跟你复婚，还祝福我们俩能幸福，我能听出来，她是诚心诚意的。”

　　“哦。”

　　龙昊木讷的应了一声。

　　“苏晴还说，你是个榆木疙瘩。”

　　“什么意思？”

　　“没什么。”

　　叶秋竹忍不住笑了笑。

　　苏晴在电话里跟她聊了大概二十分钟，说了很多。

　　“肯定有问题。”

　　刚才一直板着脸的叶秋竹忽然笑了，龙昊用脚丫子都能猜到不对劲。

　　“你先去洗澡吧。”

　　叶秋竹挥了挥手。

　　接过苏晴的电话后，她的心情好了许多，不仅是因为知道了龙昊和苏晴为何不得不分开，还因为她意识到自己昨晚想错了。

　　她明白，苏晴是觉得欠自己一个很大的人情，所以才会跟自己说那些话。

　　洗过澡，龙昊老老实实的回到了静室里，坐在沙发上。

　　他刚刚进入疗养状态不久，穿着睡裙的叶秋竹推门而入。

　　“龙昊，你还记得这件法宝吗？”

　　叶秋竹坐在了沙发上，将右手摊开在龙昊的眼前。

　　在她的右手掌之上，有一件十字架状的法宝。

　　那法宝的一面有一只竖直身体，张开双翼的蝙蝠。

　　“记得。”

　　龙昊点头道：“你那次被叶百善出手攻击的时候，曾催动过它，还被它反噬了大量鲜血和精气，差点死掉。”

　　“嗯。”

　　叶秋竹接着道：“后来我和爷爷用了不少法子，想要把它毁掉，可惜一直没能成功。你能看出它的来历，有什么古怪吗？”

　　龙昊将那十字架法宝拿到自己的手中，仔细端详的同时，用神识去感应。

　　“看不出它的来历，但可以肯定它是一件邪宝。”

　　几分钟后，龙昊道：“它的品级不低，材质特殊，很难彻底毁掉，而且毁掉很可惜。”


----------------------------------------

第307章 果然是个榆木疙瘩

　　“有什么可惜的，又不能用。”

　　叶秋竹道：“会反噬主人的法宝，品级再怎么高也是废物一件。”

　　“一般的邪宝之所以会反噬主人，通常有两个原因。”

　　“哪两个？”

　　“一是主人并未得到它的认可。”

　　“一件法宝而已，主人还需要得到它的认可？”

　　“很多高品级的法宝就是这样。”

　　龙昊解释道：“这类法宝都拥有器灵，器灵则拥有意识。”

　　“对了！”

　　叶秋竹忽然眼睛一亮，说道：“在秦岭山脉的那个古修遗址里，苏晴就提到过法宝的器灵，还说过器灵择主。”

　　“嗯。”

　　龙昊又补充道：“苏晴得到的那两件法宝，如果被不适合的修士得到，估计也会反噬主人。”

　　“你刚才说有两个原因，另外一个原因是什么？”

　　“它可以积蓄能量，而且很需要积蓄能量。”

　　“如果它积蓄了足够多的能量，会不会因为不认可我这个主人，仍会反噬我呢？”

　　“有可能。”

　　龙昊道：“不过，它和普通的邪宝不太一样。”

　　“有什么不一样？”

　　“普通的邪宝若是反噬主人，会至死方休，这件邪宝对你的反噬并没有把你害死。”

　　“为什么会这样？”

　　“我也不知道。”

　　龙昊耸肩道：“你一直不能跟它的器灵沟通吗？”

　　“不能。”

　　叶秋竹摇头。

　　“这样一件邪宝，你爷爷居然把它给了你，不知道是怎么想的。”

　　“虽然是邪宝，可至少在危急时刻，它确实能用来保命。”

　　“倒也对。”

　　“要不我现在把它催动，咱们再看看具体情况？”

　　“别！”

　　龙昊立即摆手道：“不是迫不得己，在没有弄清楚一切的情况下，不要轻易催动它。”

　　“哦。”

　　“我来试试看。”

　　龙昊说着，手掌涌出金色雾气。

　　金色的混沌龙气，将那十字架法宝包裹起来。

　　许久过去，那十字架法宝没有丝毫异常反应或变化。

　　龙昊又试着以神识攻击，同样毫无效果。

　　这一番尝试后，他更加确定，这件法宝的材质和品级都不低。

　　“先收着吧。”

　　龙昊将那法宝还给了叶秋竹，道：“等咱们的修为更高了，早晚能弄清楚它的底细。”

　　“嗯。”

　　叶秋竹站起，道：“我今晚状态还好，不会再胡思乱想，也不会打扰到你，你还要待在这间屋子吗？”

　　“啊？”

　　龙昊的眼珠子转了几圈，反问道：“你是想让我到卧室里？”

　　“你要是不愿意就当我没说。”

　　叶秋竹走出静室，头也不回的进了卧室。

　　龙昊愣了几秒，而后也走出了静室。

　　他进入卧室的时候，已经叶秋竹躺在床上的叶秋竹出声道：“别忘了关门。”

　　龙昊关上了卧室的房门，刚刚坐到床尾，叶秋竹就伸手关了灯。

　　他小心翼翼的躺下，与叶秋竹保持了大概一尺的距离。

　　“你的伤势没有好转吗？”

　　二人沉默许久，叶秋竹忍不住开口问道。

　　“早开始好转了，就是还没痊愈而已。”

　　“我身上有刺吗？”

　　“你身上怎么会有刺？”

　　“那你干嘛离我这么远？”

　　“呃……”

　　龙昊坦诚的道：“我怕碰到你，让你不能好好休息。”

　　“果然是个榆木疙瘩！”

　　叶秋竹感觉有点牙痒。

　　那次龙昊用嘴对嘴的方法向她输入精气，还有那次帮她吸融蓝荧灵精，她觉得龙昊当时的心思肯定不可能百分百纯洁，现在看来自己确实想多了。

　　这个家伙是真的没什么色心。

　　“我想我知道你说的榆木疙瘩是什么意思了。”

　　龙昊不服气，硬着头皮挪了挪身子，他的一条胳膊甚至触碰到了叶秋竹的一条胳膊。

　　这一刻，他明显能察觉到，叶秋竹的身体轻颤了一下。

　　他发现叶秋竹没有抗拒，也没有躲避，心知自己要是不做点什么，不仅显得太怂，会被瞧不起，还辜负了人家的一片情意。

　　于是乎，他侧起身，一只手放在了叶秋竹的一边肩头上。

　　这下轮到叶秋竹的心脏砰砰跳个不停了，脑袋里乱成一团，全身不住的抖着，就连呼吸都不稳了。

　　“我以为你已经做好了准备呢。”

　　龙昊在叶秋竹的耳畔说道。

　　“哼！”

　　叶秋竹娇声道：“谁都知道你是个莽夫，我怕你太粗鲁！”

　　“上次咱们那个，你是不是有记忆？”

　　“没有。”

　　“哦，我还以为上次我太粗鲁，让你……”

　　“闭嘴！”

　　叶秋竹臊得满脸通红。

　　还别说，多聊了这么几句，让她的身心放松了不少。

　　而在龙昊眼中，她的娇憨姿态搭配着俊美容颜，在此时此刻就像一个打火机，直接点燃了他的气血。

　　他也完全将各种杂念抛到九霄云外，将叶秋竹紧紧拥抱。

　　……

　　一晚贪欢。

　　第二天吃早饭的时候，龙昊和叶秋竹的气色都很好。

　　叶冬柏和叶千川都是明眼人，他们没看出龙昊有什么变化，但却能看出叶秋竹的变化。

　　叶秋竹的眼中一直含着幸福的笑意，俊俏的脸上则显露着几分只有成熟女性才有神采，非常的显而易见。

　　接下来的两天，龙昊一直待在叶家的这片宅院，没有外出。

　　白天，他在指点叶秋竹的功法修炼以及技法练习。

　　晚上，一部分时间和叶秋竹温存，一部分时间用来休养。

　　这日子过得很滋润。

　　第三天，包括叶千川、叶冬柏和叶秋竹在内的大部分叶家人，搬进了淞海市的那个原本属于柳家的园林宅院。

　　叶秋竹虽然之前说过不喜欢住在海边，可还是跟着龙昊去了那个原本属于淞海苏家的临海宅院。

　　她倒是没打算住在这边，这次过来只是大概看看，宣示自己是这个宅院的女主人。

　　第四天，龙昊去了缉凶组的驻地一趟，然后被路平安开车送到了机场。

　　叶秋竹早就帮他订好了机票，路平安也早帮他办好了各种出国所需证件。

　　这天下午15点45分，龙昊乘坐的航班准时出发。

　　他坐的自然是头等舱，座位很宽敞舒适。

　　登机之后，他就躺了下来，戴上叶秋竹给他准备的眼罩，悠然养神。

　　让他不爽的是，飞机刚起飞不到半个小时，头等舱的安静便被打破。

　　因为身上被洒了果汁，一个年轻的男人不依不饶的训斥一名空姐，声音越来越大。

　　“对不起，刚才遇到了气流……”

　　“对不起有个鸟用？”

　　那年轻男人瞪着眼睛道：“你知道我这套阿玛尼定制款要多少钱吗？”


----------------------------------------

第308章 名正言顺

　　那空姐一脸郁闷，眼中含着泪光。

　　她是受过专业培训的，确实不该把果汁洒了乘客身上，哪怕飞机遇到了气流。

　　刚才不知道怎么的，那一刻忽然有点头脑晕乎。

　　她当然知道，坐头等舱的乘客大多身份不一般，自己根本得罪不起。

　　而且，自己的工资并不高，没什么积蓄，赔不起这位乘客的西装。

　　所以，不论这位乘客说什么，她都老老实实的听着，不断的道歉。

　　“你过来，看看能不能处理干净。”

　　那年轻男人站了起来，带着那空姐走向了卫生间。

　　他先进了卫生间，装模作样的擦洗衣服上的果汁痕迹。

　　擦了几下，他扭头说道：“你愣着干什么，进来帮忙呀！如果能洗干净，就不让你赔了。”

　　同样很年轻，也很漂亮的空姐，慌忙进了卫生间。

　　让她没想到的是，年轻男人随即关上并反锁了门。

　　“给你两个选择，一是赔我的衣服，外套加衬衣，大概十万块。”

　　年轻男人单手撑着墙壁，低头看着身前那空姐，笑着道：“二是你陪我在这里来一发，补偿我的损失。”

　　“潘先生，您刚才不是说，先试试能不能洗干净吗？”

　　那空姐瑟瑟发抖。

　　她拿不出十万块，也不想选择第二个方法解决问题。

　　“你不是不知道，这种衣服虽然很贵，但质量并不咋样，如果在这里用凉水反复擦洗，以后根本不用再穿了。”

　　潘晋笑道：“我打听过的，你没钱，而且你们家为了给你弟弟治病，欠了一屁股债，你不可能借到十万块钱的。”

　　“你……”

　　漂亮空姐忽然抬头，恍然大悟的道：“你刚才是故意的吧？”

　　“是我故意的又怎么样？”

　　潘晋说道：“责任肯定在你头上。”

　　“你也算是有头有脸的男人，这么算计一个生活艰难的女人，不嫌丢脸吗？”

　　漂亮空姐不再恭敬客气，唇角抽搐的说道：“你是富二代，随便花点钱，什么样的女人都能弄到手，何必纠缠我呢？”

　　“呵呵，你不懂。”

　　潘晋摇头笑道：“越是得不到的，越是能激发男人的征服欲。你如果之前就顺从了，我不会费这个劲的。”

　　“我不会赔你钱，也不会让你碰我！”

　　漂亮空姐很生气，伸手要去打开门。

　　“这样的话，你不仅要赔钱，还可能会丢了工作。”

　　潘晋用后背顶住门，不准备放她离开。

　　“让开！”

　　漂亮空姐伸手使劲去推潘晋。

　　“不让。”

　　潘晋抓住了她的两只手腕。

　　“你是要用强吗？”

　　漂亮空姐道：“你这是犯罪！”

　　“没人会这么认为，大家会觉得你是自愿的。”

　　潘晋用两根手指，在漂亮空姐身上迅速点了几下。

　　“你对我做了什么？”

　　漂亮空姐不能动弹了，仿佛被施了定身术。

　　“实话告诉你，我这次出国是逃难的，以后再也不会回来，所以我不怕你告我。”

　　潘晋一边解漂亮空姐的衣服，一边说道：“我劝你最好配合点，不然的话，如果惹急了我，我可能会弄死你。我不仅是个富二代，还是个武道高手，在这架飞机上，没人能把我怎么样，下了飞机，也没人能拦下我。”

　　“你别这样，求求你了。”

　　漂亮空姐本来想呼救，可她担心潘晋真的对自己下死手。

　　她不敢冒这个险，并不是她太怕死，而是她知道自己不能死，自己要赚钱救弟弟。

　　她觉得潘晋可能真是一个所谓的武道高手，不然不会在自己身上随便点几下，自己就不能动了。

　　“老子之前开了房约你，你应该去赴约的，兴许老子玩高兴了，能给你一大笔钱。”

　　潘晋哼哼着道：“你越是装清高，老子越是不爽，越想狠狠的……”

　　砰！砰！砰！

　　敲门声传来。

　　“里面的快点。”

　　“等一会儿！”

　　潘晋冲着门缝应了一声。

　　咔！

　　门锁坏掉了。

　　潘晋皱眉之际，门被强行推开。

　　他心头讶异，自己明明后背用力顶住了门，可是连自己的身体也被挤开了。

　　“作为一名武道高手，你这么欺负一个弱女子，实在丢习武之人的脸。”

　　推开门的龙昊，面色阴沉的说道。

　　刚才，他一直外放神识，能探查到了卫生间里发生了什么。

　　“你是什么人，老子劝你不要多管闲事！”

　　潘晋恶狠狠的警告道。

　　“老子这可不是管闲事，你看看这个。”

　　龙昊亮出了自己缉凶组的证件。

　　“你就是龙……龙昊？”

　　潘晋看到了证件上的姓名，瞬间吓得脸色苍白。

　　“你知道老子的名头就好。”

　　龙昊漠然道：“你以武犯禁，老子代表缉凶组捉拿你，名正言顺。”

　　“龙组长，您误会了，我和她闹着玩的。”

　　时至今日，整个华夏的武道世界，没见过龙昊的人很多，但几乎没人不知道龙昊的大名，潘晋也不例外。

　　看着龙昊脑门上的眼罩，潘晋这才想起，这个厉害角色的座位离自己的不远，不禁暗呼倒霉，同时懊恼于没有提前觉察到。

　　“闹着玩的你就点了人家的穴？”

　　龙昊嗤笑道：“你刚才说的那些话，老子听得清清楚楚。”

　　“这位先生，请您救救我，他刚才威胁要弄死我！”

　　漂亮空姐流着眼泪说道。

　　“放心，有老子在，他休想逞凶。”

　　龙昊信心十足的道：“姓潘的，你刚才给她两个选择，老子现在也给你两个选择，一是束手就擒，下了飞机后乖乖接受缉凶组的惩罚，二是在这里动手，让老子有理由直接灭了你。”

　　“我哪敢跟您动手呀，我选第一个！”

　　潘晋一脸谄笑，可是他的话音刚落，右臂忽然一震，一道异光从袖中飞射而出。

　　龙昊早有防备，以混沌龙气裹住右手，一把抓住了那道异光。

　　那异光是一件长针法宝，品级不高，而且潘晋仅仅只有炼气期修为，无法使它发挥太强的威能。

　　“你居然选了第二个，老子很佩服你的勇气。”

　　龙昊正待动手，哪知潘晋扑通跪了下来。

　　潘晋一边磕头一边求饶道：“不要杀我，龙组长，不要杀我，饶我一命！”

　　他的声音很大，为的引来更多人的关注。

　　果然，一位空少和一名空警过来了。

　　龙昊微微皱眉，而后在潘晋身上点了几下，再一巴掌将其拍晕。

　　“这位先生，请您不要动！”

　　那名空警喝道。

　　龙昊不予理睬，走进卫生间，一脚将昏迷的潘晋踢了出去。


----------------------------------------

第309章 冷清舞的请求

　　“这位龙组长是来救我的，他不是坏人！”

　　漂亮空姐冲着门外喊道：“潘晋才是坏人，他想在这里欺负我！”

　　那空少和空警听此，放松了许多。

　　龙昊冲着门外的二人亮出自己的缉凶组证件，可那二人并不知道缉凶组是干什么的。

　　还好，飞机已经起飞半个小时，打电话不会有太大影响。

　　那名空警联系了自己的上司，从而得知缉凶组的组长是个大人物。

　　之后，那空警和空少将昏倒的潘晋抬到了座位上，还给他戴上了手铐。

　　龙昊为那漂亮空姐解了穴，随即回到自己的座位。

　　他没有一直盯着潘晋，因为潘晋短时间内醒不过来，就算醒过来了，也不能动弹。

　　他以混沌龙气封锁了潘晋的几个大穴，莫说潘晋只是炼气期，即使是筑基期也别想用功力驱除他的混沌龙气。

　　坐下躺好，龙昊又戴上了眼罩，准备继续闭目养神。

　　没多久，他的神识觉察到那漂亮空姐来到了自己身边。

　　“龙组长，感谢您刚才出手相救。”

　　听到说话声，龙昊又将眼罩拨到脑门上，微笑道：“不客气，有人逞凶，我应该出手，这是我的职责所在。”

　　“您需要喝点什么吗？”

　　“不用，我不渴。”

　　“下了飞机后，您是不是会把潘晋送进监狱？”

　　“是的。”

　　“他说自己是个高手，普通的监狱怕是关不住他吧？”

　　漂亮空姐小声问道。

　　“不是普通的监狱，是缉凶组的监狱，他逃不出去的。”

　　龙昊回道：“况且，被关起来之前，缉凶组会废掉他的武功。”

　　“哦。”

　　漂亮空姐仍是一脸忧虑的样子。

　　“你担心他会报复你？”

　　“嗯。”

　　漂亮空姐点头道：“他是个富二代，家里有钱有势，就算他变成一个普通人，我也……”

　　“这样啊……”

　　龙昊想了想，道：“你放心，他以后没机会报复你的。等他醒来，我不会给他联系家里人的机会，然后把他关到老死。”

　　“谢谢您！”

　　“不用。”

　　龙昊比较欣赏这个漂亮空姐，因为她甘愿为家人全心全力付出，而且不会为了钱轻易屈服。

　　像这样既漂亮又善良，不拜金的年轻女人，现在实在太少了，如果真的被害，委实可惜。

　　“这是我的手机号码，如果办这个案子的过程中需要我配合，我一定随叫随到。”

　　漂亮空姐递了一张纸条给龙昊。

　　龙昊的侧前方的座位上，一位乘客扭身说道：“空姐，龙先生看着很年轻，也很英俊，可你千万不要对他有什么想法，他是有老婆的人，而且老婆很漂亮。”

　　“您误会了，我……我不是那个意思。”

　　漂亮空姐看了看那人，又回头向龙昊鞠躬致意，然后默默走开。

　　她在心中暗叹，好不容易遇到一个看着很顺眼的年轻有为的男人，偏偏人家已经结婚了……

　　经历了十多个小时的飞行，这架飞机顺利抵达目标机场，安全降落。

　　华夏那边是凌晨2点半，这边则是晚上19点半。

　　由于提前接到了通知，冷清舞准时在这边的机场接到了龙昊。

　　将仍在昏迷中的潘晋塞进车子的后排座位，刚刚坐到副驾驶位上，龙昊的手机响了。

　　电话是叶秋竹打来的。

　　“你到地方了吗？”

　　“到了。”

　　“哦。”

　　“才分开这么点时间，你就开始想我了吗？”

　　龙昊调侃的问道。

　　之前的几天相处，他和叶秋竹都很愉快，也很甜蜜。

　　“想你个大头鬼！办完事情赶紧回来！”

　　“你这是第几遍了？”

　　“还有，冷清舞很漂亮，你可别对她动歪心思！”

　　叶秋竹的这句话，冷清舞听得很清楚，正在开车的她，瞟了龙昊一眼。

　　“哪能！”

　　“你嘴上说不会，谁知道你心里怎么想的。”

　　叶秋竹道：“我想跟着去，你不让……”

　　“怎么又提这个了？”

　　龙昊苦恼的道：“我是来对付诡刺首领的，那家伙有多么强悍，你不是不知道，我不让你来，是担心你……”

　　“我现在的实力也不算差呀！”

　　“别瞎想，人家冷清舞早就心有所属，我怎么可能……”

　　“哼！”

　　龙昊的话没说完，叶秋竹就挂了电话。

　　他知道，叶秋竹气的是自己没让她一起过来。

　　“我之前一直以为您和叶秋竹是假结婚，没想到你们居然玩真的。”

　　眉清目秀，个头不高的冷清舞，浅笑着道：“我更没想到，苏晴竟然主动放手了。”

　　“世事无常，变化莫测呀！”

　　龙昊感叹道：“何止你没想到，我自己在之前也没想到会发展成这样。”

　　“我记得您说过，您对女人没兴趣。”

　　“呃……”

　　龙昊很尴尬，自己以前确实对人族的女人没兴趣，可就像苏雨说过的，香不香，尝过以后才知道。

　　事实证明，很香！

　　“我有个请求。”

　　“哦？什么请求？”

　　“您能不能尽量别感应我的思想？”

　　“可以。”

　　“我倒不是有什么别的念头，只是想跟您正常聊天。”

　　“没问题。”

　　龙昊大方答应。

　　他只需确定冷清舞的忠心即可，没有时时窥探别人隐私的癖好。

　　“您刚才对叶秋竹说，我早就心有所属，确实是真的，不过现在不一样了。”

　　冷清舞说道：“邪刺老师已经死去两年了，我现在念想着的只是杀死诡刺首领，为他报仇，一旦达到这个目的，我想我很快就能……”

　　“你跟我说这个干什么？”

　　龙昊一副很警惕的样子，截话问道：“你该不会喜欢上了我吧？”

　　“您有没有想过，除了喜欢您之外，我还能喜欢谁呢？”

　　冷清舞直言不讳的道：“我必须要忠诚于您，这样的我，根本不敢喜欢别的男人。”

　　“我没那么小气的。”

　　“您可以不小气，别人可未必。”

　　冷清舞道：“试想，我未来的老公知道了我必须忠诚于您，而且您能轻易感应我的思想活动，他能接受吗？”

　　“你是想让我解除对你的灵魂掌控？”

　　“不敢。”

　　“我对自己人很大方的，等到合适的时候，我会让你如愿以偿。”

　　“那就先谢谢您了。”

　　冷清舞顿了顿，又道：“几个小时前，您还在飞机上的时候，我得到一个有价值的情报信息。”

　　“哦？是关于诡刺首领的行踪吗？”

　　“不是。”

　　冷清舞摇头道：“是关于尸脑花的。哦对了，您说过，那种花也叫冥魂花。”


----------------------------------------

第310章 黑暗世界的王者

　　欧洲，法兰西的首都。

　　一座位于郊野的古堡庄园里，老迈的阿德里安正在独自享用晚餐。

　　餐桌的一边，站着一位西装革履的光头佣人。

　　叮铃铃……

　　一张桌上的座机响了。

　　光头佣人走了过去，接听了电话。

　　然后，他来到了阿德里安的身边，用法语恭敬说道：“弗兰克听说您得到了尸脑花，想用一颗恶魔之果与您交换。”

　　“恶魔之果？”

　　阿德里安用洁白的围巾擦了擦嘴巴，不满的说道：“他的恶魔之果是从我的手中抢走的！”

　　“当时您并没有真正得到那几颗恶魔之果。”

　　光头佣人提醒道：“过去的事情不提了，您确实很需要恶魔之果，尸脑花在您手里也没有大用，不如就跟弗兰克交换了吧。”

　　阿德里安犹豫了一会儿，最终点头道：“弗兰克很狡猾，让他来这里交换，我可不想踏进他的陷阱。”

　　光头佣人听此，走回到座机边上，打了一个电话。

　　打完电话，他说道：“弗兰克同意了，明天中午他会带着一颗恶魔之果过来拜访。”

　　阿德里安放下手中的刀叉，问道：“杀死帕斯的凶手，会不会就是弗兰克，不然他怎么这么快就知道我得到了尸脑花？”

　　“帕斯是被白玫瑰杀死的，凶手不是弗兰克。”

　　“哦。”

　　阿德里安骂骂咧咧的嘟囔道：“真是个可恶的女人，为了提升实力，总是杀死我们的人！”

　　“也不能全怪白玫瑰，包括帕斯在内的那些被杀死的家伙们，都太愚蠢了。”

　　光头佣人面无表情的说道：“他们明知道白玫瑰很凶残，还不懂得避着她，更是痴心妄想的想要猎杀她，简直没长脑子。”

　　“难道就这么继续放任白玫瑰猖狂下去？”

　　“这件事情，您明天中午可以跟弗兰克谈谈。”

　　光头佣人道：“弗兰克的手下也被白玫瑰杀了不少。”

　　“咦？”

　　忽地，阿德里安表情讶异的看向了餐厅的门。

　　有人来了！

　　餐厅的门被推开，一位穿着白色运动服的东方女子走了进来。

　　在她的身后，跟着一个身材略显消瘦的男人。

　　那个男人穿着一身黑衣，戴着一副虎头面具。

　　“白玫瑰，你这么闯进我的家里，太失礼了。”

　　阿德里安认识那个年轻的东方女子，非常不满的说道。

　　他知道，虽然这座古堡庄园戒备很森严，但是以白玫瑰的实力，能够无视那些明岗暗哨。

　　“阿德里安先生，您的手下帕斯在酒吧里对我下毒，是不是更失礼呢？”

　　冷清舞用不太流利的法语回应道。

　　“帕斯已经被你杀死，得到了最严厉的惩罚。”

　　阿德里安拿起了面前的刀叉，切着盘中的一块牛肉，没有任何畏惧的表情。

　　站在他身旁的光头佣人，则是半眯双眼，目光在刚刚到来的二人身上扫量着。

　　“帕斯是得到了惩罚，可是指使他对付我的幕后之人却没得到应有的惩罚。”

　　冷清舞似有所指的道。

　　“你说的幕后之人指的是我吗？”

　　阿德里安用叉子将一小块牛肉送到了嘴边，问道。

　　“除了您，还有人能指使得动帕斯吗？”

　　冷清舞反问。

　　“不管你信不信，我没有指使他对付你。”

　　阿德里安道：“事实上，我听说这件事情后，我也很生气，恨不得亲手杀掉帕斯。”

　　“不管您有没有指使他，他毕竟是您的手下，您需要为此负责。”

　　“白玫瑰，我们无意与你为敌，可如果你执意与我们为敌，坚持这么霸道，我想你今晚可能走不出这座庄园了。”

　　“您不愧是欧洲黑暗世界的王者，暗夜组织的首领，真有自信呢！”

　　“不信？”

　　阿德里安听出了白玫瑰的语气里的异样意味，“我虽已老迈，但骨头还算坚硬。”

　　“我没兴趣拆了您的一身老骨头。”

　　冷清舞摇头道：“今晚过来拜访您，是想跟您商量一下，如果您愿意把尸脑花赔偿给我，我就不再计较帕斯对我下毒的事情。”

　　“凭你一句话就想从我这里带走尸脑花？”

　　阿德里安嗤笑道：“华夏人多数谦逊低调，可惜你身上没有这种高贵的品质。”

　　“看来您是不答应了？”

　　“就算是你们缉凶组的组长来了，也不敢在我面前这么肆无忌惮。”

　　听到阿德里安这么说，冷清舞心想，让这老头说中了，缉凶组的组长还真就来了。

　　“白玫瑰小姐，如果没有别的事情，请你离开，我最讨厌用餐的时候被打扰。”

　　阿德里安喝了一大口红酒，一脸的厌烦。

　　“恐怕要让您失望了。”

　　冷清舞说道：“今晚我必须要带走尸脑花。”

　　呼！

　　阿德里安生气了，身上释放出了一阵阵强悍的气势波动。

　　劲风吹灭了餐桌上的蜡烛，吹得冷清舞的秀发向脑后飘舞。

　　筑基后期顶峰强者的暴怒气势之下，整座古堡似乎都在瑟瑟发抖。

　　“呵！”

　　冷清舞冷笑一声，承受着阿德里安的气势冲击，她怡然无惧，岿然不动。

　　嗖！嗖！嗖……

　　窗外，一道道身影飞掠而过。

　　显然，庄园内的高手被惊动了。

　　呼！

　　那个光头佣人也释放出了强劲的气势，同样展现出了筑基后期的高强修为。

　　难怪他们能从容面对最近在欧洲凶名赫赫的白玫瑰，两个筑基后期强者联手，何惧之有？

　　“阿德里安先生，您的这个选择很不明智。”

　　冷清舞仍是一脸笑意，还挑衅的冲阿德里安招了招手。

　　“去死吧！”

　　光头佣人大喝一声，脚掌在地面一蹬，挥着一只被真元包裹的拳头扑向冷清舞。

　　嘭！！

　　冷清舞同样挥拳相迎，两只拳头爆发出了一道震耳炸响。

　　光头佣人后退了两步，冷清舞也后退了两步。

　　她虽然距离筑基后期还差一丝，可她和苏晴一样吸融过妖血石能量，体质很强，力量绝不弱于普通的筑基后期强者。

　　“哼！”

　　光头佣人祭出了一把匕首法宝，再次攻向冷清舞。

　　冷清舞也没客气，手握一柄弯刀，与那光头佣人展开激战。

　　龙昊没急着出手，他想看看冷清舞如今的水平。

　　同时，他能感受到，阿德里安正在紧盯着自己。

　　来的路上，冷清舞对他说过，阿德里安的实力很强，虽不及诡刺首领，却也是欧洲武道世界公认的顶尖强者。


----------------------------------------

第311章 冥魂花

　　冷清舞脚踏九宫步，与那光头佣人激烈交锋。

　　她没有服用燃血液，所以隐隐落于下风。

　　不过，她很快找到一个机会，施展出了戮仙指。

　　一击之下，那光头佣人顷刻重伤。

　　咻！

　　早有准备的冷清舞，催动了一根一尺长的黑色尖刺。

　　她的弯刀和黑色尖刺，皆是在论武大会上斩杀古誊后，获得的战利品。

　　黑色尖刺的品级，比那把弯刀还要高出不少，如果刺中那光头佣人，必将带走他的性命，毕竟他已被戮仙指重创。

　　呼！

　　紧要时刻，阿德里安出手了，他打出了一道黑芒，击偏了那根黑色尖刺。

　　当他要继续攻击冷清舞时，忽地面色大变，身形僵住。

　　他的脑袋忽然一阵炸疼，如遭雷击。

　　砰！

　　以神识攻击了阿德里安的灵魂，龙昊跟着一掌狠狠拍在他的胸口。

　　阿德里安被拍飞，身体撞击餐厅的墙壁上，原本强横的气势瞬间萎靡。

　　冷清舞在此刻，继续猛攻那光头佣人。

　　重伤的光头佣人战力大幅下跌，已经不是冷清舞的对手，很快便被斩杀。

　　这时，一个个暗夜组织的高手冲了进来。

　　“我答应了，尸脑花给你们！”

　　阿德里安回神后，终于意识到了危险，果断选择了服软认怂。

　　冷清舞听此，罢手了。

　　若不是龙昊来了，她今晚是不敢闯入这座古堡的。

　　龙昊同样没有继续攻击，如果不留着阿德里安的性命，很有可能无法找到冥魂花。

　　“阿德里安先生，您总算是醒悟了。”

　　冷清舞笑着说道。

　　“都退下吧。”

　　阿德里安冲自己的手下们挥了挥手。

　　他清楚，如果继续打下去，只会徒增伤亡，甚至自己也要性命不保。

　　那些暗夜组织的高手们很听话，纷纷离开。

　　冷清舞则走到那个光头佣人身边，俯下身子，施展噬血术。

　　这位筑基后期强者的一身鲜血，能助她晋级筑基后期，毕竟她距离突破只差一丝而已。

　　阿德里安眼睁睁看着自己最忠诚且最强大的手下被白玫瑰吸噬鲜血，心头无比恼恨，倍感屈辱，可他很无奈。

　　“如果我没猜错，这位应该就是大名鼎鼎的龙昊先生吧？”

　　阿德里安看向了龙昊，腔调怪异的说道：“新任的缉凶组组长亲自到来，真是让我荣幸之至呢。”

　　“阿德里安先生太客气了。”

　　虽然被识破了身份，龙昊也没摘下自己的虎头面具。

　　“尸脑花可以给你们，不过我要确保自己的安全。”

　　阿德里安说道：“我可不想把尸脑花交到你们手中后，又遭受你们的联手攻击。”

　　他如何也没想到，拥有两位筑基后期强者，还有数位筑基初、中期以及大量炼气期高手的暗夜组织，居然会有这样任人欺凌的一天。

　　“不知道您想怎么确保自己的安全呢？”

　　冷清舞问道。

　　“你们发誓。”

　　“阿德里安先生也相信誓言？”

　　“我相信龙先生的人品。”

　　“发誓就发誓吧。”

　　龙昊随即立下誓言，冷清舞也是一样。

　　二人这次过来，并没想大开杀戒，只想带走冥魂花。

　　由于龙昊和冷清舞毫不留情的斩杀了光头佣人，阿德里安不敢玩花招。

　　他去到一间地下密室，取出了一只个头颇大的圆肚玻璃瓶。

　　在那玻璃瓶之中，有一朵形如人脑，和花菜很像的墨绿色花朵。

　　那花朵周围，漂浮着粉色的雾气。

　　那粉丝雾气便是它的花粉，影刺曾用这种花粉算计过冷清舞。

　　龙昊接下了玻璃瓶，拔开瓶塞，嗅了一股花粉。

　　这一幕，令阿德里安倍感惊讶。

　　他早知道，尸脑花的花粉对人是有害的，足以致命。

　　可吸了一股花粉的龙昊，却没有丝毫异样。

　　“不是假货。”

　　龙昊感受片刻，满意点头，又问道：“阿德里安先生是从哪里得到它的？”

　　“花钱从别人手中买过来的。”

　　阿德里安答道：“据那家伙说，他是在一个很恐怖的地方发现了这朵尸脑花，付出了很多同伴的性命才弄到手。”

　　“走吧。”

　　龙昊没有多留，带着冷清舞离开了这座古堡庄园。

　　目送那对来自于华夏的年轻男女离开，阿德里安迅速回到古堡里面，走进了一间书房。

　　他拿起书桌上的座机，打了一个电话。

　　“弗兰克，我的老朋友，你想要的尸脑花被别人夺走了……”

　　法兰西时间的晚上22点，龙昊和冷清舞来到了一栋同样位于郊区的别墅。

　　这栋别墅是缉凶组在欧洲的临时驻地之一，有几位缉凶组组员待在这里，主要负责搜集欧洲武道世界的情报信息，缉拿以武犯禁的逃到这边的华夏武道高手。

　　“冷小姐，潘晋醒了。”

　　龙昊和冷清舞刚刚步入别墅里，就有一位缉凶组高手迎了上来。

　　“嗯。”

　　冷清舞陪同龙昊，走进一个房间里。

　　此时的潘晋，很老实的坐在一把椅子上。

　　除了潘晋之外，房间里还有一名缉凶组高手。

　　见到冷清舞和龙昊进来，此处的缉凶组高手打过招呼后，自觉离开，在外面顺手关上了房门。

　　去阿德里安的古堡庄园之前，二人将潘晋送到了这里。

　　“龙组长，我真的不敢了，求您放我一马！”

　　潘晋仍不能动弹，他看着龙昊，一副欲哭无泪，诚心悔过的样子。

　　“在飞机上你说过，你是逃难才出国的，你逃的是什么难？”

　　已摘下虎头面具的龙昊，坐在了潘晋的对面，出声问道。

　　冷清舞站在龙昊的身后，面色冷峻，默不作声。

　　“我全都老实说了，您能放过我吗？”

　　潘晋怯怯的反问。

　　“不能。”

　　龙昊回道：“我不是非要知道你为什么逃难，你说或不说，对我和缉凶组影响不大。”

　　“其实对您，对武道协会的缉凶组，甚至对整个华夏都有影响的。”

　　潘晋摇头说道。

　　“是吗？”

　　龙昊不屑的笑了笑，感觉潘晋是为了求饶，所以存着夸大其词的想法。

　　“龙组长，您没必要在这种货色身上浪费时间。”

　　冷清舞忍不住开口道：“带回国很麻烦，关在这里还需要人盯着，直接杀了喂狗吧。”

　　“嗯。”

　　龙昊点了点头，缓缓站起，作势离开。

　　“龙组长，别杀我，我什么都说！”

　　潘晋被冷清舞的话吓得魂不附体，“我知道一个大秘密，您肯定很感兴趣。”

　　“哦？什么大秘密？”

　　龙昊站着问道。

　　“您知道仙庭吗？”

　　“仙庭？”

　　龙昊皱眉，摇头道：“不知道。”

　　“我知道。”

　　冷清舞插话道：“潘晋，你知道的所谓的大秘密，与仙庭有关？”


----------------------------------------

第312章 仙庭组织的阴谋

　　“是的，与仙庭有关！”

　　潘晋急忙道：“我爸就是仙庭的人，不知道他触犯了仙庭的哪条规矩，被仙庭的人杀了。”

　　“然后呢？”

　　龙昊不耐烦的道：“说重点。”

　　“我爸被杀后，他在仙庭的一个朋友打电话通知了我，让我赶紧躲起来。”

　　潘晋道：“我接到电话后，立即到了机场。”

　　“既然是逃难，为什么非得选飞到这里的航班？”

　　“因为我知道那个空姐就在这个航班上。”

　　潘晋解释道：“我想着反正不会回华夏了，索性在飞机上把她……”

　　“说那个所谓的大秘密吧。”

　　龙昊截话道。

　　“这个大秘密是我爸在被杀之前对我说的。”

　　潘晋想了想，又道：“您必须保证不会杀我，不然我宁死也不会说的。”

　　“以你在飞机上犯的事儿，罪不至死。”

　　龙昊回道：“毕竟你的行为并未造成太恶劣的后果，以缉凶组的规矩，你需要受到的惩罚只是废掉修为，然后被关几年。”

　　“我可以接受废掉修为，但不想被关几年。”

　　“你没有讨价还价的余地。”

　　“那我不说！”

　　潘晋道：“我说一个大秘密，怎么也算是有立功表现，应该从轻处罚。”

　　“龙先生，您去休息吧。”

　　冷清舞道：“我来审问他，保证他把该说都说了。”

　　“行，弄死了也无所谓。”

　　龙昊点了点头，转身要走。

　　“我说，我说！”

　　潘晋能看出来，冷清舞绝非心慈手软之辈，不想受苦的他，只得服软。

　　“说吧。”

　　龙昊重新坐下，面朝潘晋。

　　“我爸说，仙庭正在策划一个惊天的大阴谋，准备用全球武道修炼者的命，开启一条秘密通道。”

　　“什么秘密通道？”

　　龙昊皱眉问道。

　　“我不知道，我爸没说。”

　　潘晋道：“估计我爸也不清楚。”

　　“你这跟什么都没说有区别吗？”

　　冷清舞不悦的道。

　　“我爸还说，仙庭会用一片古修遗址吸引全球武道修炼者过去。”

　　潘晋补充道：“那个古修遗址就在咱们华夏的昆仑山脉里面，已经被仙庭组织反复探查过。”

　　“还有呢？”

　　冷清舞追问。

　　“等仙庭在那个古修遗址完成各种准备，就会向全球透露消息，声称那个古修遗址是刚刚现世，吸引大家过去。”

　　潘晋道：“等足够多的武道修炼者聚集在一起，仙庭的阴谋就差不多成功了。”

　　“仙庭知道你爸对你说过这些？”

　　“我不清楚他们知不知道。”

　　潘晋道：“我爸的朋友建议我躲起来。”

　　“为什么非要躲到国外？”

　　“因为仙庭在华夏境内的人最多，我在华夏躲着，被发现的概率大于躲在国外。”

　　“还有吗？”

　　“没了，我知道的就这些。”

　　“嗯。”

　　龙昊再次站起，在潘晋身上拍打了几下。

　　潘晋一脸痛苦，他的很多重要经脉被龙昊彻底毁掉，修为尽废。

　　“明天安排人把他送回去关起来。”

　　对冷清舞吩咐一声，然后走出了这个房间。

　　“好的。”

　　冷清舞也跟着走了出去，让门外的一个缉凶组组员继续盯着潘晋。

　　龙昊到了这栋别墅的二楼，进了一间书房内。

　　他给路平安打了个电话，让路平安把关于仙庭的情报信息全部发过来。

　　“你对仙庭了解多少？”

　　放下手机，看着坐在书桌前的冷清舞，龙昊问道。

　　“仙庭是一个国际性的武道组织，刚刚成立不到一年时间。”

　　冷清舞答道：“据说，仙庭的首领非常神秘，而且很强大。他在全球范围内招募成员，发展得十分迅速，估计给成员的待遇很高。仙庭自成立以来，并没有干出什么大事情，更没干任何坏事，极其低调，所以不受关注。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　冷清舞摇头道：“像仙庭这样的武道组织，全球范围内实在太多了。”

　　“我觉得潘晋没有撒谎。”

　　龙昊道：“可是，一个刚成立不到一年的武道组织，怎么有实力有胆子算计全球的武道修炼者呢？”

　　“谁知道呢！”

　　冷清舞耸肩道：“可能是潘晋的老爸夸大其词了。”

　　此时，龙昊的手机响了一下。

　　路平安发来了一份电子文件。

　　龙昊看过这份文件，皱眉道：“缉凶组掌握的关于仙庭组织的情报也很有限。”

　　“让路平安带人去昆仑山脉查查，兴许能查到什么。”

　　“嗯。”

　　龙昊道：“我刚才在电话里对路平安说过，他会调查的。”

　　“您打算怎么利用那朵冥魂花？”

　　冷清舞好奇问道。

　　“它能大幅提升灵魂力量，但却不是什么人都能用的。”

　　龙昊说道：“哪怕是以你现在的修为，如果吸入太多冥魂花的花粉，都会有性命之忧，更别说服用冥魂花了。”

　　冷清舞一副虚心受教的样子，接话道：“难怪阿德里安留着它，没有用掉。”

　　“我倒是可以直接服用了它，但也会陷入一段时间的特殊状态。”

　　龙昊接着道：“在那种状态下，我的灵魂和意识会完全封闭，整个人就像是植物人一样。”

　　冥魂花是由某个强者的灵魂力量在特殊环境下孕育而成，它蕴含的能量并不是纯净的灵魂力量。

　　它的品级越高，服用它的风险就越大。

　　“也就是说，您现在不能服用它，对吧？”

　　“是的。”

　　龙昊点头道：“等什么时候彻底清闲了，没有任何后顾之忧，再服用它不迟，我现在的灵魂境界够高了。”

　　“嗯。”

　　冷清舞的脸上有失望之色浮现。

　　“不过，我倒是可以先帮你提升一下灵魂力量。”

　　“哦？”

　　冷清舞眼睛一亮，急切问道：“怎么帮？”

　　“你不能服用冥魂花的花朵，但我能帮你吸收它的花粉。”

　　“您刚才不是说，我吸入它的花粉会有性命之忧吗？”

　　“那是没有我的帮助的情况下，有了我的帮助就不一样了。”

　　“现在就可以吗？”

　　“嗯，现在就可以。”

　　龙昊点头道：“我会控制着你的灵魂，施展炼魂术。”

　　“没问题！”

　　冷清舞满脸期待。

　　“我需要先提醒你一下，在这个过程中，存在着一定的风险。”

　　“什么样的风险？”

　　“因为你的灵魂根基不够强，没进行过正儿八经的灵魂修炼，当冥魂花的花粉作用于你的灵魂，你会出现幻觉。”

　　“幻觉？”

　　冷清舞道：“我的灵魂被您控制，出现幻觉能有什么危害？”


----------------------------------------

第313章 副作用

　　“上次你吸入冥魂花的花粉，花粉是一点点侵蚀你的灵魂，所以你只是像疯癫了一样，这次则不同。”

　　龙昊解释道：“这次的花粉会迅速融入你的灵魂，让你产生极其强烈的幻觉，你有可能完全沉陷于其中，难以自拔。”

　　“会持续很久吗？”

　　冷清舞问道。

　　“不一定，可能很快结束，可能需要很长时间，也可能永远都结束不了。”

　　“就算您也解决不了这种风险吗？”

　　“我不敢保证。”

　　龙昊道：“要看你出现的幻觉是什么。”

　　“总不能被未知的风险给吓倒吧？”

　　冷清舞坚定的道：“让我试试，我不怕！”

　　“嗯，除非你特别倒霉，不然应该不会永远沉陷在幻觉中。”

　　龙昊取出了那只装有冥魂花的圆肚玻璃瓶，拔开了瓶塞，吩咐道：“这次别吸太多，咱们先试试看。”

　　“好的。”

　　冷清舞俯下身子，嗅了一股粉色的花粉。

　　可以看出，她对提升实力非常热衷，同时也对龙昊非常信任。

　　“坐好，看着我的眼睛。”

　　龙昊用瓶塞重新封住瓶口，吩咐道：“你要尽量配合，完全放开自己的心神防守，保持放松。”

　　冷清舞依言而行，深吸一口气后，开始紧盯着龙昊的双眼。

　　她能看到，龙昊的双眼犹如深邃的星海，其中有精芒闪烁，彷若星辰。

　　渐渐的，她感觉到了头疼，自己的意识和灵魂像是正在被疯狂撕扯。

　　忽然，她的意识被一股粉色雾气包围。

　　她知道，冥魂花的花粉侵入了自己的灵魂。

　　紧接着，在某股力量的控制下，她的灵魂开始竭力颤动。

　　有节奏有规律的颤动！

　　那股不属于她的力量，是龙昊的灵魂力量。

　　龙昊正在帮她施展炼魂术。

　　然而——

　　龙昊猜中了，冷清舞很快就发觉自己的意识深处出现了幻觉。

　　那幻觉十分逼真，让她有身临其境的感觉。

　　一开始，她还能保持清醒，能意识到那些画面是幻觉。

　　可渐渐的，她的意识沉陷在了幻觉中。

　　“快醒醒！”

　　龙昊出声提醒。

　　可惜冷清舞已经听不到他的声音。

　　还好的是，这次冷清舞吸收的花粉不多，很快就能彻底炼化。

　　当这股花粉被悉数炼化，彻底融于她的灵魂，那些幻觉渐渐消失了。

　　她恢复了清醒的意识。

　　回神之后，她能清晰的感受到，自己的感应能力增强了些许。

　　这是灵魂力量得到提升的直观感受。

　　“你刚才陷入了营救邪刺的幻觉里。”

　　龙昊说道：“你一次次去救他，一次次失败，如果在这种反复的幻觉沉陷太久，你的意识会崩溃。”

　　“那幻觉太真了！”

　　冷清舞带着回味的神色说道：“还能直击我的意识薄弱之处，真可怕！”

　　“你的遗憾、后悔、憎恨、期望……你的所有喜怒哀乐都会成为幻觉的攻击点。”

　　龙昊顿了顿，又道：“不过，通过这次尝试，证明你的意志还算坚韧，只要一次别吸入太多花粉，就不会有太大的风险。”

　　“嗯。”

　　冷清舞点了点头，问道：“咱们还能继续吗？”

　　“继续吧。”

　　接下来，在龙昊的帮助下，冷清舞分八次吸收了这朵冥魂花的所有花粉。

　　整个过程很顺利，没有任何意外。

　　冷清舞的灵魂力量大幅提升，她声称感觉好极了。

　　在一次次的幻觉世界里，她的心境遭遇颇多，如同接受了一番洗礼，这也有利于她的灵魂境界的提升。

　　值得一提的是，灵魂力量的提升只是灵魂境界的提升的基础条件。

　　不是说灵魂力量提升了，灵魂境界一定也会提升，还要懂得运用自己的灵魂力量才行。

　　“谢谢您！”

　　冷清舞向龙昊致谢，然后拉开窗帘，说道：“天亮了。”

　　“嗯，天亮了。”

　　龙昊也微笑着看向窗外。

　　“今天是个好天气，天很蓝，朝阳很明媚！”

　　冷清舞伸展腰身，一脸舒泰的样子。

　　而龙昊却不禁皱起了眉头，因为在他眼中，虽然天亮了，但天气不算好，天空不是蓝的，是灰蒙蒙的，更没有明媚的朝阳。

　　他绕过书桌，走到窗边，皱着眉头往外多看了几眼，确定自己没错。

　　转首，他看向了冷清舞。

　　“咦？”

　　冷清舞还未发现龙昊的异常神色，反倒先察觉到了自己的不对劲。

　　她万分疑惑的道：“刚才我分明看着外面的天气很好，怎么忽然又变了样子呢？”

　　“应该是吸收的外来灵魂力量太多，造成了这种副作用。”

　　龙昊乐观的道：“不算太严重，等你完全适应了自己的灵魂力量的提升，慢慢就不会再有这种状况出现。”

　　“嗯。”

　　冷清舞安下心来。

　　洗漱过后，大家在一起吃了顿早餐。

　　这边的上午九点，一位缉凶组组员押送潘晋离开。

　　临近中午的时候，路平安给龙昊打来电话。

　　“龙组长，我和萧延带人在昆仑山脉搜查了一番，目前没有发现仙庭组织的人，也没发现可疑之处。”

　　“潘晋已经坐上了回国的飞机，到时候你们仔细盘问一下。”

　　“好的。”

　　汇报之后，路平安挂掉电话。

　　对于潘晋说的有关仙庭组织的那个阴谋，龙昊并没有太放在心上，他更想早点找到诡刺首领。

　　他结束失踪状态已有一段不算短的时间了，诡刺首领没有去华夏找他，估计是担心遭受华夏强者的围攻，所以他主动来到了欧洲。

　　在欧洲没有太多华夏强者，对诡刺首领有利，龙昊觉得那家伙可能会找上门来。

　　由于诡刺首领主要是在夜间出来活动，所以龙昊在白天一直待在这栋别墅里，默默修炼着。

　　到了晚上，他会离开，到处寻觅。

　　他的搜查范围很大，几乎涵盖了整个欧洲大陆。

　　他一直外放神识，只要能偶遇诡刺首领，就能感受到对方的特殊气息，不会白白错过。

　　如此这般，转眼龙昊来到欧洲已过去了五天。

　　他没能寻到诡刺首领。

　　对此他并不感到意外或沮丧。

　　冷清舞说过，华夏缉凶组的情报也显示出，诡刺首领喜欢待在地下深处，而神识是难以穿透土地的，至少他的神识目前不行。

　　来到欧洲的第六天夜晚，龙昊如前几个夜晚一样，独自外出。

　　这个深夜，冷清舞正在打坐修炼，忽地睁开双眼，眉头紧蹙。

　　有人来了，而且为数不少，其中不乏筑基期强者。


----------------------------------------

第314章 冒险突围

　　这栋别墅被包围了！

　　灵魂力量的提升，让冷清舞能感知到阿德里安的气息。

　　她和龙昊发过誓，拿了冥魂花后，不会为难阿德里安，但对方并没发誓不报复。

　　“这么多筑基期强者，肯定不是只有暗夜组织，还有别的组织的强者参与进来。”

　　冷清舞能意识到问题的严重性。

　　此时龙昊不在，面对众多强敌，这栋别墅里只有她具备一战之力。

　　虽然她已顺利晋级筑基后期，在龙昊的帮助和指点下，她的灵魂境界也提升不少，但仅凭她一人，是不可能打退这群强敌的。

　　打退都不能，更别说打败对方了！

　　无奈，她只能先迅速的给龙昊发条信息，而后喝下一些燃血液，独自突围。

　　“白玫瑰，你杀了我几十年的老伙计，今晚是你付出代价的时候了！”

　　当冷清舞冲出别墅，阿德里安迎了上来。

　　“你们这么大肆围攻缉凶组的组员，是想向华夏武道世界开战吗？”

　　冷清舞厉声呵斥道：“那晚真该直接杀了你！”

　　“后悔了？晚了！”

　　阿德里安浑身气势高涨，黑袍翻舞。

　　“你们这群胆小鬼，龙组长在的时候你们怎么不敢来？”

　　冷清舞手持弯刀，向着北边冲去。

　　“放心，他也不会有好下场！”

　　阿德里安追击的同时，冷笑回道。

　　同时对付龙昊和冷清舞，当然不如逐个对付稳妥。

　　以前，欧洲各方能容忍冷清舞的种种行为，毕竟她没有真正越界，也不算肆无忌惮，为了那些不大不小的事情，不值得冒着和华夏缉凶组开战的风险对付她。

　　可几天前的那个夜晚，她和龙昊悍然闯入阿德里安的古堡庄园，杀死了一个筑基后期的暗夜强者，还逼迫阿德里安交出了尸脑花，这无疑触及了暗夜组织以及整个欧洲武道世界的底线。

　　阿德里安没有费太大的劲，只是打了几个电话，等了几天时间，就将很多欧洲的武道强者聚集过来。

　　欧洲的各方势力能意识到，今天不帮暗夜组织报仇，明天可能龙昊和冷清舞就会欺负到自己头上。

　　“该死！”

　　冷清舞以极快的速度冲杀，踏着九宫步的她，身形敏捷，如风似电。

　　可对方的包围圈非常稳固，每个方向至少都有三位筑基期强者，人人都是拼死抵挡，她根本无法迅速突围。

　　只要不能在极短的时间内突围成功，她就必须抵挡或躲避来自四面八方的攻击，无法专注于向一个位置持续发起冲击。

　　如她所料——

　　对方的攻击刚刚展开，那栋别墅便就轰然倒塌，留在这里的三名普通缉凶组组员几乎在眨眼间全部惨死。

　　冷清舞一次次突围，一次次被抵挡，血元护罩一次次被攻破……

　　咻！咻！

　　黑色尖刺和一根银针在她的催动下，纵横飞射，攻击强敌。

　　那根银针是诸葛琳在去年的论武大会上违规动用的法宝，与黑色尖刺一样具有很强的突袭破防威能。

　　在她的全力反击下，一个个挡在她前面的敌人被杀死。

　　筑基后期的修为配合燃血液，让她拥有筑基后期顶峰的战力。

　　而且，她还有灵魂境界方面的优势，这个优势能让她精准判断局势，尽量避开对方的顶尖强者的攻击。

　　这一次，对方除了阿德里安之外，还有三位筑基后期的存在。

　　四个筑基后期强者，分别镇守一方，他们才是阻挡冷清舞突围的主力。

　　对方这般兴师动众，显然势在必得，不会因为被斩杀几个人就选择撤退。

　　感受到体内的燃血液药力有了消退迹象，冷清舞心知这么打下去不行。

　　须知，短时间内第二次服用燃血液的话，不仅药效几乎为零，而且对自身会有很大伤害。

　　“看来只能冒险一试了！”

　　冷清舞还有一个杀手锏没用。

　　龙昊也曾想到阿德里安会带人围攻这边，所以他传授了冷清舞一种强力的灵魂攻击之术。

　　冷清舞的灵魂力量大增，是她能施展出这种灵魂攻击之术的关键。

　　不过——

　　龙昊提醒过她，由于她吸收太多冥魂花的花粉后，出现了副作用，不是迫不得已，她不能冒险施展那种灵魂攻击之术，否则极有可能让那些较轻微的副作用增强，进而导致难以预估的恶果。

　　现在形势危急，她顾不了那么许多了。

　　选中老迈的阿德里安所镇守的方位，她疾冲过去。

　　当双方的距离不足十米远的时候，已经被她催动的灵魂力量，有一股透出识海，凝成一束，直击阿德里安的脑袋。

　　这一刻，阿德里安脑袋炸疼，骤然失神，自然不能及时出手拦阻。

　　冷清舞片刻不敢耽搁，放弃了斩杀阿德里安的好机会，突围而去。

　　那些和阿德里安共同守在这边的强者们，没料到阿德里安会忽然呆住，也就没能对冷清舞的这次突围形成有效的抵挡。

　　冷清舞之前的一次次突围失败，让他们麻痹大意了。

　　“阿德里安，你是怎么了？”

　　发现白玫瑰转眼消失于茫茫夜色中，一位高大魁梧的筑基后期强者恼怒的质问道：“你怎么能放走白玫瑰？”

　　“不，弗兰克，不是我故意放走了她。”

　　阿德里安恍然回神，郁闷的解释道：“我刚才她被攻击了灵魂。我和你们说过的，那天晚上在我的古堡里，我就遭受过灵魂攻击，所以我才被吓得不敢反抗。”

　　“灵魂攻击？”

　　气势狂猛的弗兰克疑惑道：“难道白玫瑰已经服用了那朵尸脑花？”

　　“谁知道呢！”

　　“这次围杀失败，后果很严重。”

　　“华夏的缉凶组可能会向我们开战。”

　　“可靠情报显示，华夏的缉凶组甚至整个武道世界，刚刚经受了很大的损失，不敢轻易向我们开战的。”

　　“可是白玫瑰逃了，她和龙昊就能给我们带来极大威胁。”

　　“是啊，我们总不能天天聚集在一起，一旦我们分开，各自回家，就可能被他们逐个击破。”

　　“没办法，现在只有一条路可走了。”

　　“什么路？”

　　“跟诡刺首领合作。”

　　几位大佬沉默了。

　　他们确实有法子联系到诡刺首领，可是他们都清楚，诡刺首领同样很危险。

　　与虎谋皮，搞不好便会被虎吞食。

　　“我同意，我们虽然也曾围杀过诡刺首领，但他并没有肆意报复过我们。”

　　“我也同意，至少诡刺首领是我们西方人。”

　　“就这样吧，尽快跟诡刺首领谈一谈。”


----------------------------------------

第315章 幻觉世界

　　午夜。

　　一片乡野的树林里，冷清舞背靠着一棵大树，盘膝而坐。

　　她一脸的痛苦之色，两条秀眉紧紧拧在一起，身体不住的瑟瑟抖动。

　　龙昊的提醒并非危言耸听。

　　仅仅施展了一次灵魂攻击之术，冷清舞就发觉自己的灵魂出现了异常，各种幻觉画面频频浮现于意识深处。

　　她竭力调整状态，宁心静气，想要抑制脑海里的幻觉，奈何无济于事。

　　她能明显感受到，自己的意识正在逐渐失守，无比逼真的幻觉，疯狂的试图令她的意识沉陷进去。

　　儿时的孤独，接受诡刺组织训练时的艰苦，与邪刺老师相处时的愉快……

　　各种各样的记忆，相继呈现出来，拉拽着她的意识，只要她有片刻的丝毫松懈，就会落入由自己的记忆画面为基础内容的幻觉世界里。

　　吸收冥魂花花粉的那晚，她有过对抗幻觉的经验，所以她此时仍能坚持。

　　不过，她能预料到，自己坚持不了太久。

　　刚才她给龙昊打过电话，发送过地图定位信息。

　　龙昊正在赶来的路上，可他距离这边太远，保守估计也要一个小时才能赶来。

　　她一遍遍默诵着龙昊教给她的清心咒，虽然有些效果，但凭这个不足以让她坚持一个小时，所以她很忧急，很害怕。

　　还好的是，敌人不知道她会有这样的异常，不然的话，他们肯定会到处搜寻自己。

　　她现在的情况，根本不适合与强敌战斗。

　　而且——

　　一旦她彻底沦陷在幻觉世界里，哪怕是一个炼气期高手都可能要了她的命。

　　她不敢向龙昊那边疾行，因为脑海里不时出现的幻觉，会影响她对方向的判断。

　　她现在的情况已经很严重了！

　　老老实实坐着，不断默诵清心咒的情况下，都无法保持清醒，疾行只会让她更快落入幻觉世界。

　　如此这般，冷清舞苦苦支撑了半个小时后，终于坚持不住。

　　她脸上的苦痛表情消失了，取而代之的是甜蜜的微笑。

　　在这个幻觉世界里，她成功的营救了遭受大批武道高手围攻的邪刺老师。

　　然后，她和邪刺老师脱离了诡刺组织，找了一个偏僻的小山村，过上了隐居的安逸生活。

　　这是一直藏在她心底的希冀，自从喜欢上邪刺老师，她就期待着能有这么一天。

　　所以，当美梦成真，她才会沉醉其中，内心对这样的美好没有强烈的抵触或排斥，甚至甘之如饴。

　　于是乎，这片树林里开始不时响起她的欢声笑语。

　　“邪刺老师快看，这朵山花好美呀！”

　　“你来闻闻，它还很香呢！”

　　“邪刺老师，这头野猪好肥，够咱们吃上半个月了！”

　　……

　　又半个小时后，龙昊终于赶了过来。

　　虽然冷清舞跑开了一段距离，不在定位地点，但距离不算太远的情况下，龙昊能轻易感知到她的准确位置。

　　“你醒醒！”

　　龙昊闪身到了冷清舞的身前，用双手抓住了她的两边肩头，轻轻摇晃了一下她的身体。

　　“邪刺老师，快来帮帮我，我被一条藤蔓捆住了！”

　　冷清舞焦急的大喊道。

　　龙昊松开了双手，冷清舞蹦蹦跳跳几下，欢喜的道：“邪刺老师真厉害，一下就把这些讨厌的藤蔓解开了！”

　　“冷清舞，醒醒！”

　　龙昊再次来到冷清舞的面前，大声喊道。

　　可是，明明睁着眼睛的冷清舞，却仿佛根本没有看到他，更没有理睬他。

　　龙昊心知，她已彻底沉陷于幻觉世界里。

　　他在现实世界里抓住她，而在幻觉世界里，她是被藤蔓捆住了。

　　他还知道，这种情况下，不能用过激的方法去尝试唤醒她，否则会令她的意识崩溃。

　　她吸收的那些冥魂花花粉所蕴含的灵魂力量，与她的灵魂融合得不够完美，不够稳定，受到外力刺激，二者可能会分裂开来。

　　由于那些冥魂花花粉蕴含的灵魂力量更多，一旦与她的灵魂分裂，会导致她的灵魂溃散。

　　这种美好的幻觉世界，不会无限的美好下去，会在某一刻忽然转变，等到那一刻，冷清舞同样会有意识崩溃的危险。

　　所以龙昊必须在那一刻到来之前，让冷清舞恢复清醒。

　　眼下，能用的法子只有一个！

　　那就是龙昊让自己的意识也进入冷清舞的幻觉世界里。

　　这对他而言不难办到。

　　他的灵魂境界更高，而且他曾对冷清舞的灵魂施过法。

　　取出古铜傀儡，稍作准备，他点了冷清舞的几处大穴，让她暂时丧失行动自由。

　　然后，他和她面对面坐下。

　　“邪刺老师，你快过来帮帮我，我又被可恶的藤蔓捆住了！”

　　冷清舞呼唤着。

　　龙昊眼中绽放精芒，神识侵入冷清舞的识海。

　　浩淼的识海中，充斥着薄薄的白雾。

　　白雾之中，有一团粉色的近乎透明的人形虚影。

　　那人形虚影就是冷清舞的灵魂，其中密布着冥魂花花粉的细小粉粒。

　　龙昊的神识直接扑向冷清舞的灵魂，不攻击，不抵抗，完全随着冷清舞的灵魂波动而波动。

　　当这种波动完全契合，节奏保持一致，他的神识渐渐进入了冷清舞的幻觉世界。

　　他知道，自己不能操之过急，要尽量避免冷清舞的意识情绪剧烈起伏。

　　他需要做的，是让冷清舞对这片幻觉世界不再留恋，让她主动生出离开的念头。

　　潜移默化的转变她的思想！

　　凭借更高的灵魂境界，龙昊的神识能在这片幻觉世界里随意幻化。

　　由于现实世界里的冷清舞被点了穴，不能动弹，在幻觉世界里，她得了一场大病，只能躺在床上。

　　丰神俊朗的邪刺，尽心尽力的照顾她，安慰她。

　　邪刺对她说：“白玫瑰，就算你以后天天这么躺着，我也不会抛弃你，我会照顾你，陪伴你一生一世。”

　　其实，这是她想让邪刺对她说的话。

　　这个时候，龙昊的神识幻化成了一个漂亮的小村姑，声称精通医术，要救治冷清舞的病症。

　　冷清舞当然不想一直躺着不能动，她欣然接受治疗。

　　治疗的过程不能一蹴而就，小村姑在这里住下了。

　　小村姑总是有意无意的吸引邪刺的注意，一开始邪刺根本不予理睬，仍是将全部的心思放在冷清舞身上，可后来渐渐发生了改变。

　　邪刺开始与小村姑眉目传情。

　　龙昊早料到会有这种变化，因为女人都是多疑的。

　　邪刺对小村姑的态度转变，其实是冷清舞的猜疑思想制造出来的。


----------------------------------------

第316章 祝你们幸福

　　现实世界里，龙昊逐步为冷清舞解穴。

　　在幻觉世界里，冷清舞先是手能动，跟着是脖子能动……

　　冷清舞认为，是小村姑的精湛医术发挥了作用。

　　为了早日康复，也为了继续考验邪刺，她没有驱赶小村姑。

　　然而，她越是心存猜疑，邪刺和那个小村姑便会走得越近，接触越为频繁亲密。

　　她有时想着邪刺对自己忠贞不渝，邪刺就会对她嘘寒问暖，时时陪伴。

　　这种时候，由龙昊的神识所化的小村姑则会有意无意的接触邪刺，说些暧昧不明的话，让冷清舞生出猜疑念头。

　　龙昊能感应冷清舞的思想活动，这让他能清楚的知道冷清舞什么时候猜疑邪刺，继而加以利用。

　　冷清舞陷入了纠结，思想争斗愈演愈烈。

　　一方面她对邪刺有浓浓的不舍，一方面又担心自己的猜疑成真，内心倍感煎熬。

　　忽然有那么一瞬，她怀疑邪刺正在和小村姑干苟且之事，而龙昊敏锐的捕捉到了这一点，在现实世界里让她的双腿恢复正常。

　　于是，她在幻觉世界里下了床，走出了屋子。

　　她很快在一片树林里找到了邪刺，如她所料，邪刺正和那个小村姑在一起。

　　不过，由于她对邪刺的信任并未完全丧失，心存侥幸，所以邪刺此时并没有跟那个小村姑发生什么，只是有说有笑的聊着。

　　龙昊知道冷清舞在一旁偷看，所以让小村姑向邪刺表白。

　　冷清舞的意识很紧张，她更想看到邪刺拒绝小村姑，于是邪刺就拒绝了小村姑。

　　“邪刺哥哥，白玫瑰姐姐的病看似开始好转，其实只是表象，她很快就能站起来，但很快又会重新病倒。”

　　小村姑说道：“等她下次病倒，就会永远无法站重新站起，永远躺在床上，她会拖累你一辈子的。”

　　邪刺说道：“我愿意被她拖累，就算是一辈子也无怨无悔。”

　　龙昊知道，邪刺这么说，是冷清舞的自我感动。

　　小村姑接着道：“邪刺哥哥，如果我是白玫瑰姐姐，而且是真心爱你，肯定不会拖累你。你这么一直无怨无悔的陪着她，只会让她一直生活在愧疚和自责中。”

　　这番话是龙昊给冷清舞的心理暗示，提醒她不要太自私。

　　果然，小村姑说完这些话，龙昊感知到了冷清舞的信念动摇。

　　在随后，他于现实世界里再次点了冷清舞的穴，让她不得动弹，让她在幻觉世界里躺到床上，只有一条胳膊一只手能动。

　　小村姑仍在积极救治冷清舞，不仅时常不眠不休，还为了采药而摔伤过。

　　这种“戏精”表演，成功的让冷清舞的愧疚心态加重。

　　她觉得这个小村姑是个很善良的姑娘，就算对情敌都会悉心照料，如果换成是自己，绝对做不到这一点。

　　又是某一瞬间，当她再次看到邪刺与那小姑娘眉来眼去，她忽然觉得他们很般配。

　　她暗暗想道：“邪刺老师肯定喜欢上了她，只是不想让我伤心，所以不肯承认。”

　　“他们两个都很善良，如果他们成为一对，肯定能过上幸福的生活。”

　　“邪刺老师帮过我很多，小村姑也一直很照顾我，我应该成全他们才对。”

　　龙昊果断抓住时机。

　　在这个时候，他的神识化身的小村姑，来到了冷清舞的床前，送了一碗药汤放在床头。

　　小村姑如往常那般，貌似无意的叮嘱道：“白玫瑰姐姐，这药凉着喝能治病，热着喝是剧毒。”

　　她故意露出了受伤的胳膊，让冷清舞看清浸染血迹的白纱布。

　　“哦，对了，邪刺哥哥的脚掌被扎破了，我得给他敷药去。”

　　小村姑说着，急匆匆的跑了出去。

　　看着床头的药汤，冷清舞苦涩的笑了笑，用能动的那只手端起了汤碗。

　　滚烫的药汤被她一饮而尽。

　　然后，她安然躺好，缓缓闭上双眼，口中呢喃道：“祝你们幸福。”

　　现实世界里，龙昊在冷清舞的脸上看到释然的恬静。

　　他暗暗松了一口气，因为幻觉世界里的冷清舞会认为自己已经死掉。

　　接下来冷清舞会昏迷一阵子，等她醒来便会恢复清醒的意识。

　　其实在冷清舞闭上双眼的那一刻，那片幻觉世界就消失了。

　　龙昊的神识收回，又将古铜傀儡收起，继而抱着冷清舞离开。

　　此时，是黄昏时分。

　　在冷清舞的幻觉世界里，时间过了很多天，而现实世界里只过去了十几个小时。

　　由于情况未明，而且带着昏迷的冷清舞很不方便，龙昊没有急着返回法兰西的首都。

　　天色刚刚黑尽的时候，他寻了一栋无人居住的荒野屋子，将冷清舞暂时安顿在一张床上。

　　这栋屋子的主人应该离开的时间不算太久，屋子里被收拾得还算干净，甚至冰箱里还有新鲜的蔬果。

　　龙昊给冷清舞喂了些清水，自己也喝了些。

　　见冷清舞的情况稳定，他拿出了自己的手机，给路平安打了个电话。

　　“龙组长，您那边是什么状况，冷清舞没出事吧？”

　　电话刚刚接通，听筒里就传来了路平安的急切询问声。

　　“昨晚咱们在这边的驻地遭受了袭击，我当时不在，冷清舞虽然突围成功，可她出了点意外，现在还在昏迷着，不过应该问题不大。”

　　龙昊在自己的手机上看到了很多来自于路平安的未接电话，心知缉凶组已经知道了这边发生的事情。

　　“需要派人过去增援吗？”

　　“不用。”

　　龙昊漠然道：“昨晚动手的人，都会付出代价。”

　　“龙组长，我们在今天白天查到一条关于仙庭组织的重要信息。”

　　“哦？什么重要信息？”

　　“仙庭组织的首领精通邪术，在他们的所有人身上都施了一种邪术，一旦发现谁背叛了，仙庭首领就能顷刻使之暴毙。”

　　“这个信息不算多么重要吧？”

　　“之前通知潘晋逃难的那个人，也就是潘晋的老爸的朋友，我们试图查找和联系，一直没能成功。”

　　“能联系上才奇怪呢。”

　　“您有所不知，我们经过调查发现，那个人的家人在前几天失踪了。”

　　“哦？”

　　龙昊道：“这个就比较耐人寻味了。”

　　“是的。”

　　路平安接着道：“很明显，仙庭组织的秘密性极高，而且我也觉得您的感觉是对的，他们肯定在谋划着什么不可告人的事情，不然不会那么小心翼翼。”


----------------------------------------

第317章 我不是你的邪刺老师

　　“继续跟进调查吧。”

　　“嗯，您和冷清舞在那边小心点。”

　　结束通话。

　　龙昊又给叶秋竹打了个电话。

　　他的手机上同样显示有她打来的未接来电，还有她发来的信息。

　　她天天都会给龙昊打电话或发信息，就像一个陷入热恋的女生。

　　事实上，她和龙昊真正确立关系不久，甜蜜期远没有过去。

　　“昨晚怎么没接我的电话？”

　　“这边出了点意外。”

　　“啊？你人没事儿吧？”

　　“我没事儿，就是冷清舞出了事，我之前的十几个小时一直在救她。”

　　“怎么救的？”

　　叶秋竹问道：“是不是像我那次被炸伤一样？”

　　“不是，你又瞎想了！”

　　龙昊答道：“她这次出问题的是灵魂，不是身体。”

　　“哦。现在还在忙吗？”

　　“还在忙，怎么有空给你回电话？”

　　“我可警告你，别利用救治的机会占人家姑娘的便宜，也别……”

　　“你真是个醋坛子呀！”

　　龙昊郁闷的截话。

　　“哼！”

　　叶秋竹娇哼一声，又道：“你已经过去六七天了，什么时候能回来呀？”

　　“我也想早点回去，不是只有你在想我，我也在想你。”

　　龙昊其实想说的是，才六七天而已，要是老子再次失踪半年，你还不得活活急死？

　　“我怕你像上次那样失踪了。”

　　果然，龙昊想到了这个，叶秋竹也想到了。

　　“不会的，我现在比以前谨慎多了。”

　　龙昊正要再补充一句，忽然听到了冷清舞的说话声。

　　他过去看了一眼，发现冷清舞正在说梦话，而且表情不再平静。

　　他立即感应她的思想活动，随即得知她做了噩梦。

　　“先不说了。”

　　龙昊挂断了电话，快步走到冷清舞的床头。

　　此时，在冷清舞的梦中，诡刺首领出现在了邪刺的隐居之地。

　　那个小村姑躺在小院子里，手捂着肚子，指缝流淌鲜血。

　　邪刺正在跟诡刺首领拼斗，可惜双方实力差距太大，邪刺根本打不到诡刺首领。

　　就像猫戏耍老鼠一样！

　　诡刺首领轻易躲避邪刺的攻击，偶尔反击一下便会让邪刺倒飞老远，口吐鲜血。

　　龙昊略感意外，冷清舞的这个噩梦竟然续接了那个幻觉。

　　他能确定，冷清舞是在做梦，而不是自我意识又一次沉陷于幻觉世界里。

　　因为她的思想活动里，正在反复告诉自己，这是一个梦，所以她只是伤感的观望着。

　　而且，幻觉世界里的一切都会比较真实，但此时这里的景象比较模糊。

　　既然是做梦，龙昊自然没必要强行干预。

　　冷清舞的梦中，忽然出现了一个变故——

　　原本被虐的邪刺，骤然浑身金光四溢，顷刻变得强大。

　　龙昊讶异的发现，冷清舞梦中的邪刺有几分自己的影子。

　　邪刺修炼出的功力不是金色的，邪刺的身形比较魁梧……

　　“看来这妮子的意识还是容易出现偏差，就像之前在阴天看到朝阳一样。”

　　龙昊默默想道。

　　冷清舞出现的意识偏差其实就是错觉，算不上真正的幻觉。

　　这种错觉是吸收太多冥魂花花粉的副作用，以后会慢慢消失。

　　最终，冷清舞梦中的诡刺首领的两个眼窟窿同时喷出绿色的火焰，那火焰将浑身金光的邪刺吞噬，她惊叫着醒了过来。

　　“不要！”

　　躺着的冷清舞霍然坐直身体，瞪大双眼。

　　她浑身大汗淋漓，神色紧张且惊恐。

　　“别怕，只是梦，你现在没事了。”

　　龙昊轻声说道。

　　“邪刺老师。”

　　冷清舞看着坐在床边的龙昊，愣了愣后，扑了上来，用两条胳膊抱住了龙昊的腰身。

　　“我不是你的邪刺老师，我是龙昊。”

　　龙昊轻轻揉了揉冷清舞的脑袋，知道她的错觉还没退散。

　　“你……对，对不起！”

　　冷清舞揉了揉眼睛，这才发现自己认错人了，连忙松开双臂。

　　“在幻觉世界里的经历，你还记得吗？”

　　龙昊问道。

　　“记得。”

　　冷清舞点头。

　　“灵魂境界提升后，确实不容易忘记自己经历过的所有事情。”

　　“那个小村姑是您弄出来的吗？”

　　冷清舞回想了一会儿，问道。

　　“当时情况危急，时间有限，我只能想到那个法子。”

　　龙昊解释了一句。

　　即便是那个法子，也是从原来那个龙昊的记忆里找到的。

　　“还好有您。”

　　冷清舞看着龙昊，忽地再次拧眉，使劲揉了揉自己的双眼。

　　“怎么了？”

　　龙昊没有一直感应冷清舞的思想活动，所以问道：“又出现错觉了？”

　　“嗯。”

　　“奇怪，按说错觉不会在短时间内连续出现才对。”

　　龙昊也皱起了眉头，“这次还是把我看成了你的邪刺老师？”

　　“是的。”

　　“坏了！”

　　龙昊恍然意识到，自己虽然成功的从幻觉世界里救回了冷清舞，却因为长时间与她的灵魂契合共鸣，导致了她的灵魂变质了。

　　这种变质，不是变坏，是发生了根本性的转变。

　　去年，龙昊为了确保冷清舞不会背叛，利用拘魂咒和启灵咒将他的血魂植入了冷清舞的灵魂，以此感应她的思想活动。

　　这种施法本就会极大影响冷清舞对他的观感，再加上这次的长达十几个小时的灵魂共鸣，使得他去年留在冷清舞的灵魂中的血魂，不仅彻彻底底的融入了冷清舞的灵魂，还在其中影像化。

　　这个影响非常大！

　　对冷清舞而言，好处是得到了极其微弱的龙魂属性，她能很快消化掉那些冥魂花花粉，灵魂境界大增的同时，灵魂会变强韧很多。

　　对她的坏处是，即便龙昊愿意，也无法帮她恢复灵魂属性，从今往后，她没有机会恢复灵魂自由。

　　对龙昊来说，倒是没什么坏处，他可以一直掌控着冷清舞的思想活动。

　　唯一不太好的是，他在冷清舞的眼中，总是会变成邪刺，除非有朝一日，邪刺在冷清舞的记忆中彻底消失。

　　“怎么了？”

　　冷清舞见龙昊面色大变，也意识到了有问题。

　　“在未来的一段不短的时间内，你会总是把我当成你的邪刺老师，而且我解决不了这个问题。”

　　龙昊有点自责的道：“我在救你之前，应该考虑得更全面一些，兴许能用别的法子避免这种情况。”

　　“只是会把您当成邪刺老师，对别人不会吧？”

　　冷清舞问道。

　　“嗯，对别人不会。”

　　“那就没什么大不了的了，不论是您，还是邪刺老师，我都不可能出手袭击的。”


----------------------------------------

第318章 两个重要消息

　　龙昊本想仔细解释一番，告诉冷清舞，问题不像她想的那么简单，稍稍斟酌一下，又打消了这个念头。

　　解释太多，冷清舞也未必能真正明白。

　　不仅没有必要，还可能令她感到不安，如鲠在喉，影响她以后的生活和修炼。

　　“有点饿了，这里有吃的吗？”

　　冷清舞的话音刚落，她的肚子就传出了咕噜噜的声音。

　　她尴尬的笑了笑，不等龙昊回答，便下了床，走出了这间卧室。

　　没多久，冷清舞利用这里的有限食材，做了一顿晚餐。

　　火腿，面包，蔬果沙拉……

　　味道都还不错，龙昊不饿，但也陪着吃了些。

　　用餐的过程中，冷清舞问龙昊，接下来该怎么让阿德里安等欧洲强者付出代价。

　　龙昊的回答说：“现在的情况是，哪怕咱们愿意罢手，人家也不会答应，已经是彻底撕破脸皮，只能你死我活。”

　　今晚，二人没有离开。

　　冷清舞需要调养，无论是身体状态还是灵魂状态，都需要认真调养一段时间。

　　她很快发现龙昊没有骗自己，她只要盯着龙昊多看几秒，眼中的龙昊就会变成邪刺老师。

　　而且，她还发现，就算没把龙昊错认，龙昊在她眼中也是变得越来越顺眼，就像当年她刚刚喜欢上邪刺老师一样。

　　……

　　一个宁静的夜晚过去。

　　这天的清晨时分，龙昊和冷清舞吃过一顿简单的早餐，离开了这栋荒野屋子。

　　上午十点。

　　二人来到了阿德里安的古堡庄园附近，找了一个偏僻的地方，耐心蹲守。

　　临近中午，有两个西装革履的西方男人从旁边经过。

　　冷清舞认识这二人，所以看了身边的龙昊一眼。

　　龙昊明白她的意思，立即用神识攻击那二人的灵魂。

　　那二人没有防备，瞬间昏倒，转眼被龙昊拉进了一片茂密草丛中。

　　“他叫丹尼尔，别看修为不高，在暗夜组织深受阿德里安喜爱，冒充他比较容易混进庄园。”

　　冷清舞提醒道。

　　“嗯。”

　　龙昊取出了易容膜，还有来时在半路上购买的染发剂和剪刀。

　　在冷清舞的帮助下，龙昊很快改头换面，变成了丹尼尔的样子。

　　衣服当然也是换过的。

　　易容膜只有一张，所以只能是龙昊独自溜进阿德里安的古堡庄园，冷清舞留在外面随时策应。

　　这座古堡庄园之前遭受过他的闯入，再加上欧洲各方前天晚上对冷清舞的突袭围杀，现在这里的戒备自然异常森严。

　　龙昊担心这里潜藏有大量的欧洲强者，所以没有带着冷清舞硬闯，先要探探虚实。

　　易容成丹尼尔的他，光明正大的走进了这片庄园，顺利的进入了庄园里的古堡。

　　没人拦阻，甚至没人盘问，有人向他打招呼也是格外和气。

　　龙昊外放神识，尽量探查古堡内的情况。

　　不出所料，这座古堡里有很多筑基期强者。

　　此时他们正聚在一起，围坐于一张又长又宽的大餐桌，享用着非常丰盛的午餐。

　　龙昊当然不会靠近那间大餐厅，担心自己的气息被某位强者感应到。

　　他隔着老远，用自己的神识偷听那些欧洲强者的谈话。

　　很快，他探听到了两个重要消息——

　　一个消息是，这些欧洲强者已经与诡刺首领取得联系并达成协议，共同对付他和冷清舞。

　　第二个消息是，淞海柳家仅剩的那位筑基期强者逃到了米国，投靠了上帝左手，上帝左手成功调制出了燃血液。

　　阿德里安等欧洲大佬正在积极联系上帝左手的首领，希望对方能够答应，以后长期向欧洲各方供应燃血液。

　　龙昊本想从敌人的内部发起突袭，先一举重创对方，听说对方和诡刺首领达成协议，他改了主意。

　　他来欧洲寻找诡刺首领多日，始终未能如愿，这些欧洲大佬兴许能帮上忙。

　　于是，他找了一个四下没人的地方，给冷清舞发去了一条信息。

　　这天下午。

　　冷清舞依照龙昊的吩咐，故意暴露行踪。

　　但她没有在任何地方长时间停留。

　　她驾驶着一辆小轿车，于这天的黄昏时分，回到了昨晚住过的那个荒野屋子。

　　她当然知道自己被跟踪了。

　　不过，跟踪的人肯定不敢太靠近这栋屋子。

　　所以她去到了地下室，然后挖掘一条地下通道，以这种方式悄无声息的离开。

　　她不能留在这栋屋子里，不能给对方再次包围自己的机会。

　　深夜。

　　等候在距离那栋屋子足有一公里远的小山坡上的冷清舞，又收到了龙昊发来的信息。

　　对方行动了！

　　此时正有大批欧洲各方的强者离开了阿德里安的古堡庄园，向着这里赶来。

　　伪装成丹尼尔的龙昊，在众多炼气期高手的队伍里。

　　他没见着诡刺首领。

　　他只知道，一个叫弗兰克的欧洲大佬曾在下午离开过那座古堡庄园，声称去联系诡刺首领。

　　在欧洲各方强者离开古堡庄园之前，弗兰克回来了。

　　龙昊估计，弗兰克已经通知了诡刺首领，而且诡刺首领今晚会参与行动，不然各位欧洲大佬不会轻易出动。

　　刚刚离开古堡庄园，龙昊便就脱离了队伍，加速前进。

　　由于一路上都是郊野地区，他全速奔行倒不至于惊世骇俗。

　　欧洲各方的强者需要保持一致，赶路的速度不会太快，龙昊比他们先赶到目标位置是理所当然的。

　　半路上，龙昊收起了易容膜，还用染发剂把自己的头发弄成了黑色。

　　到了那栋荒野屋子附近，他故意暴露给在这边负责盯梢的人，缓步走进屋子里。

　　然后，他沿着冷清舞留下的那条地下通道离开，很快与冷清舞会合。

　　二人耐心等待。

　　仅仅几分钟过去，龙昊的神识就察觉到了头顶上的夜空有强者缓速飞过。

　　接近那栋屋子，欧洲各方散开阵型，对目标位置形成包围之态势，并缓缓缩小包围圈。

　　龙昊能料到，自己刚才在这边显露行迹，必然已经让对方知晓，这会增强对方和诡刺首领的行动决心。

　　轰隆！

　　一道强光闪现过后，那栋屋子轰然倒塌！

　　摆好阵势的欧洲各方强者，发起了攻击。

　　一道道各色的光芒，划破黑夜，照耀广阔天地，将那屋子的废墟轰成了一个大坑。

　　龙昊和冷清舞凝眸远眺，搜寻着诡刺首领的影迹。


----------------------------------------

第319章 引雷符术

　　诡刺首领必定就在附近，却始终没有现身。

　　不见兔子不撒鹰！

　　龙昊设身处地的想了想，如果自己是诡刺首领，在今晚的这种情况下，肯定要先让欧洲各方强者先行一战，自己则伺机而动。

　　想到这一点，他对身边的冷清舞小声说道：“你先过去袭扰一下，免得他们撤退了。”

　　“好。”

　　“小心一点，不求杀敌，只求吸引他们的注意力，千万不要被包围了。”

　　“明白。”

　　“先喝点燃血液。”

　　“嗯。”

　　喝下一大口燃血液后，冷清舞见龙昊没有再开口，当即飞掠而去。

　　龙昊也没闲着。

　　他开始远远的绕着对方的包围圈，用神识搜寻诡刺首领。

　　他对冷清舞很放心。

　　经历过一次沉陷于幻觉世界后，冷清舞的灵魂变得坚韧很多，再次施展灵魂攻击之术，不会再次受到幻觉的搅扰。

　　筑基后期顶峰的战力，诡异莫测且无可抵挡的灵魂攻击，强悍的体质，精妙的身法……有这些依仗，只要冷清舞不是存心找死，欧洲的各方强者不可能将她围困。

　　如龙昊所料，诡刺首领确实藏在附近。

　　不过，还未等龙昊找到诡刺首领，那家伙就先一步杀向了冷清舞。

　　诡刺首领有理由更加厌恨冷清舞，毕竟对诡刺组织而言，她是个叛徒。

　　她甚至在华夏江州出手袭击过诡刺首领，虽然那次她反倒差点丢了性命。

　　后来诡刺首领强闯叶家宅院，也是她出手干涉，导致诡刺首领不得不选择撤退，还让克雷泽惨死当场。

　　龙昊仍然没有急于加入战斗。

　　他取出了古铜傀儡，令其锁定诡刺首领攻击。

　　古铜傀儡速度极快，转眼冲入战场。

　　它对别的敌人的攻击不管不顾，专门盯着诡刺首领猛攻。

　　欧洲各方强者也没帮助诡刺首领，他们继续追击总是跑个不停的冷清舞。

　　冷清舞也不是完全不停，偶尔会稍微停一下，不过她一旦减速，就会有人被斩杀。

　　她玩得很高兴！

　　当然，她也会抽空看看古铜傀儡和诡刺首领的战斗。

　　不得不说，诡刺首领着实强悍，杀筑基期如砍瓜切菜一般的古铜傀儡，居然不能将之拿下。

　　诡刺首领的一身铁甲看似残破不堪，却有着极强的防御力，古铜傀儡的战刀砍在上面，只能发出铿锵铮鸣，留下浅浅的痕迹。

　　对此，龙昊并不感到太讶异。

　　寻常的筑基后期强者都能跟古铜傀儡周旋一番，更何况是诡刺首领。

　　他只是略感意外，因为诡刺首领明显比以前强大了不少。

　　“那家伙明知道有古铜傀儡的存在还敢过来参与行动，原来是这段时间有所精进。”

　　龙昊心想，只要诡刺首领的实力没有达到堪比金丹期的水平，今晚必定要被诛杀。

　　大概看了看战场上的形势，龙昊双脚一蹬，腾身而起。

　　由于诡刺首领是只修炼时间很长的飞僵，龙昊的灵魂攻击对其效果微乎其微。

　　灵魂攻击几乎无效，龙昊的战力大打折扣，就算他和古铜傀儡协力一战，仍不能拿下诡刺首领，最多是将之打跑。

　　好不容易找到了诡刺首领，龙昊可不想使之逃脱。

　　他的身形不断上升，直到距离地面超过千丈才停下。

　　跟着，他开始外放指尖外放混沌龙气，凝化一个个符文。

　　他想到了在论武大会上，张广维以真元凝符施展出的引雷符术。

　　雷霆至刚至阳，专克阴邪，用来对付一只飞僵再合适不过。

　　阴沉的夜色，高远的距离，能遮掩闪闪发光的金色符文。

　　耗费大量混沌龙气，龙昊布置出了一片引雷符图。

　　为了增强这片符图的威力，他还取出了数十块中品灵石，堆积在符图之上。

　　再之后，他控制着这片金色符图以最快的速度下落，不给诡刺首领提前躲避的机会。

　　咔嚓！

　　当诡刺首领和众多欧洲强者发现金色符图的时候，第一道银白中杂着点点金光的雷霆，已经轰向了诡刺首领。

　　龙昊以混沌灵气施展的引雷符术，要比张广维施展出的厉害不少，不仅能死死锁定诡刺首领，还能对其构成足够大的威胁。

　　雷霆当头轰下，诡刺首领也知道躲不过，当即双手举起，撑出了一片黑色的光盾。

　　轰！！

　　银光和黑光交锋，瞬间炸散成漫天流光。

　　二色流光中，有少许的同样向四处飞溅的金色光点。

　　这一击，诡刺首领成功抵挡，没有遭受重创。

　　可是，古铜傀儡并未遭受雷击，趁着诡刺首领抵挡雷击的时机，它的战刀狠狠的劈在了对方的身上。

　　第一道雷霆没能建功，却给古铜傀儡赢得了击伤强敌的机会。

　　咔嚓！

　　诡刺首领还未稳住身形，第二道雷霆便就落下。

　　相比于古铜傀儡的战刀攻击，诡刺首领更惧怕这种带着金色光点的银白雷霆。

　　所以，诡刺首领只能继续双臂扬起，奋力抵挡第二道雷霆。

　　这一次，黑色光盾被轰破，但银白雷霆却没有一起溃散，有小半威能落在了诡刺首领身上。

　　噼里啪啦……

　　霎时间，浑身黑雾滚滚的诡刺首领，被一道道雷光电弧包裹。

　　能够明显看到，诡刺首领的身体剧烈颤抖了一阵。

　　雷光电弧刚刚消散，古铜傀儡的战刀又一次狠狠砍在了诡刺首领的身上。

　　再遭重创，诡刺首领开始逃跑。

　　在龙昊控制下的金色符图，如影随形的紧追不舍，即便诡刺首领的速度很快，短时间内也无法形成摆脱。

　　引雷符图的威势持续不了太久，不需要太多时间就能连续轰出几道雷霆。

　　诡刺首领刚刚跑出不到千米，第三道雷霆轰落下来。

　　这道雷霆比起第二道，粗了很多，威能倍增。

　　诡刺首领不得不停下，又一次以黑色光盾进行抵挡。

　　作为一只飞僵，诡刺首领有坚实的战甲，强横的身躯，诡异且厉害的功力，但却没有法宝可用。

　　适合修炼有成的僵尸使用的法宝，实在太罕见了。

　　普通法宝即便能被飞僵的功力催动，也发挥不出应有的威能。

　　引雷符图降下的雷霆，威能越来越强大，诡刺首领的功力品级却是保持不变，其双手撑出的黑色光盾同样不会变强，形势自然堪忧。

　　这种时候，受到冷清舞不断袭扰的欧洲大佬们，不能也不愿跑来支援诡刺首领。

　　嘭！！

　　黑色光盾应声炸碎，诡刺首领的身体急坠，在地上砸出了一个大坑。


----------------------------------------

第320章 灵魂血誓

　　呼！

　　古铜傀儡追击下去。

　　战刀斩下。

　　诡刺首领躺在大坑中，用双掌夹住了那柄战刀。

　　即使如此，战刀仍砍在了诡刺首领的胸膛上。

　　咔嚓！

　　第四道银白雷霆轰落。

　　古铜傀儡抽身而退。

　　这一次，诡刺首领没能布置出防御光盾，结结实实的遭受一击。

　　那个大坑变得更大了！

　　噼里啪啦的雷光电弧，如光茧一般紧紧包裹了诡刺首领。

　　这一次，古铜傀儡没有再攻击。

　　第四道雷霆的攻击足够强了。

　　诡刺首领完全动弹不得，无法继续逃遁。

　　咔嚓！

　　如大树树干般粗的第五道雷霆银白雷霆轰落，仍旧无比精准的命中了诡刺首领。

　　然后，夜空中的金色符图终于耗尽威能，自动溃散。

　　欧洲的各方强者尽皆心悸，纷纷四散而逃。

　　诡刺首领不死也已遭受重创，他们又无法包围冷清舞，再不离开，只会付出更大伤亡。

　　龙昊从半空缓缓落下，冷清舞转眼来到他的身边。

　　当雷光电弧消散，在龙昊的控制下，古铜傀儡落入大坑中。

　　此时的诡刺首领，一动不动的躺在大坑底部，浑身冒着滚滚黑烟。

　　能够明显看出，诡刺首领的两个眼窟窿里的绿色火光变得黯淡了很多。

　　那是两团尸火，带有诡刺首领的意识，蕴含一部分灵魂力量。

　　它们尚未熄灭，证明诡刺首领没有被彻底诛杀。

　　真的很强大！

　　硬扛了龙昊的引雷符术的全部攻击，诡刺首领居然仍一息尚存。

　　不过，也仅仅是苟延残喘罢了。

　　遭受重创的诡刺首领，已不具备半点战力，由于被古铜傀儡踩着胸膛，甚至无法临死反扑。

　　“你可以亲手报仇了。”

　　龙昊用神识仔细观察了一番，然后轻声对冷清舞说道。

　　“嗯，谢谢您。”

　　冷清舞的心情很激动，她等这一天已经等了太久。

　　嗖！

　　她催动那根黑色长刺，使之攻击诡刺首领的两个眼窟窿。

　　“龙昊，杀我，你将永远无法得到那两块玉佩。”

　　被黑色长刺击中一次，诡刺首领终于出声了，说的是华夏语，声音很艰涩，语言很不流利。

　　“先停手。”

　　龙昊让冷清舞暂停攻击，又对诡刺首领问道：“你知道那些玉佩的用途？”

　　“知道。”

　　诡刺首领回道：“只要你不杀我，我把一切都告诉你。”

　　“你的那两块玉佩藏在什么地方？”

　　“你能放过我，我才会告诉你。”

　　“你想我怎么放过你？”

　　“立下灵魂血誓，保证在两年内不会对付我。你肯定知道什么是灵魂血誓。”

　　“是的，我知道。”

　　龙昊犹豫了起来。

　　立下灵魂血誓的话，违背誓言必然魂飞魄散，到时候他只能放走诡刺首领。

　　可若不立下灵魂血誓，诡刺首领肯定不会主动说出那两块玉佩被藏在哪里。

　　以后或许会有机会找到那两块玉佩，但概率实在太低，而且不知道要等到什么时候。

　　“答应他吧。”

　　冷清舞知道龙昊顾及自己的感受，所以开口道：“这次能杀他，两年后同样能杀他！”

　　龙昊点了点头，对诡刺首领道：“两年太长，我只给你半年时间。你如果不愿意，我拼着那两块玉佩不要，今晚也要诛杀了你。”

　　“半年就半年吧。”

　　诡刺首领知道自己没有讨价还价的余地，只得答应下来。

　　随后，龙昊立下了灵魂血誓。

　　誓成，一滴鲜血渗透进了他的眉心。

　　这种誓言，并不是谁都能立下的，立誓者需要有不低的灵魂境界。

　　龙昊让古铜傀儡回到身边，诡刺首领则缓缓立身而起。

　　两个小时后，在诡刺首领的带领下，龙昊和冷清舞来到了一片山区之中。

　　之前，诡刺首领就藏身在这里。

　　于一条深长的山洞尽头，诡刺首领将两只装有玉佩的金盒交给了龙昊。

　　察看过玉盒里的玉佩，确定没有问题，龙昊将它们收入储物指环，对诡刺首领道：“该说说这些玉佩的用处了。”

　　他知道这些玉佩的用处，是那幅古画中的那一缕元神告诉他的。

　　不过，他想听听诡刺首领怎么说，兴许有所补充。

　　“这种玉佩总共有六块，集齐之后，可解开一处封印。”

　　诡刺首领答道：“至于那处封印在哪里，封印着什么，我并不清楚。我猜测，解开那处封印，能获得大机缘。”

　　“哦。”

　　龙昊有点不满意，这家伙还不如自己知道的多。

　　他之前已经得到了三块玉佩，如今又得到两块，还差一块便能将它们集齐。

　　可是另外一块玉佩在什么地方，龙昊不知道，诡刺首领也不知道。

　　如果诡刺首领知道，肯定跑去抢夺了，以其强悍的实力，不难得手。

　　“你恢复了生前的记忆吗？”

　　龙昊好奇问道。

　　“只恢复了一点点，大部分生前记忆是永远不可能恢复了。”

　　诡刺首领摇头道。

　　“你知道的，我之前立下的誓言里提到过，未来的半年我不会主动对你下手，但如果你主动对付我，我是能反击的。”

　　“我半年内很难恢复过来。”

　　“倒也是。”

　　龙昊没有磨蹭下去，带着冷清舞离开了这条山洞。

　　他当然能看出，冷清舞的脸上有遗憾之色。

　　他也能感知到，对于这次没能直接斩杀诡刺首领，没能为邪刺报仇，她多少有点不痛快。

　　她的心中没有怨念，因为她知道事出有因。

　　午夜。

　　龙昊和冷清舞去到了缉凶组在欧洲的另外一个临时驻地。

　　由于冷清舞不久前刚刚服用过燃血液，一场激战之下，消耗太大，她需要调养一段时间。

　　“你还要留在欧洲吗？”

　　洗个澡后，龙昊对冷清舞问道。

　　“嗯。”

　　冷清舞点头道：“至少要给欧洲各方一个更大的教训，免得他们总是想猎杀我。”

　　“也好，顺便能帮忙查查剩下那块玉佩的下落。”

　　龙昊又提醒道：“在这里你虽然可以毫无顾忌的出手，实力提升较快，但最好不要滥杀，《血丹功》毕竟是一部邪功，如果你滥杀，渐渐就会上瘾，然后入魔。”

　　“入魔也没什么吧？”

　　冷清舞道：“苏晴已经彻底入魔，不也好好的？”

　　“她并不是好好的。”

　　龙昊摇头道：“别的不说，她的家人就不能一直待在她的身边，要注意跟她保持距离。”

　　“您也不能与她太亲近？”

　　“是啊！”

　　龙昊郁闷的道：“我必须修为远超于她，至少要高出一个大境界，才能和她在一起的时候不受影响。”

　　“也没什么。”

　　冷清舞笑着道：“您不是还有叶秋竹的嘛！”


----------------------------------------

第321章 如果怀上了怎么办？

　　这天中午，龙昊坐上了回国的飞机。

　　这次没有在飞机上遇到任何意外状况。

　　十多个小时的飞行后，这架飞机顺利的降落于淞海市的国际机场。

　　华夏时间的上午10点，龙昊坐着叶秋竹的车到了叶家。

　　叶家在淞海市的宅院，就是之前的柳家的那片园林宅院。

　　叶家比较讲究，把这片宅院收拾得很整洁。

　　吃了顿午饭，陪叶千川和叶冬柏小酌几杯，龙昊于这天下午去到了缉凶组的驻地。

　　“龙组长，欧洲暗夜组织的首领阿德里安向咱们发出了抗议。”

　　在一间办公室里，路平安禀报道：“阿德里安声称，他联合欧洲各方对冷清舞的围杀不是冲着咱们缉凶组来的，而是只为对付冷清舞，是和冷清舞的个人恩怨。”

　　“既然是个人恩怨，他们对咱们缉凶组抗议什么？”

　　“抗议您对冷清舞的帮助。”

　　路平安解释道：“毕竟您如今是缉凶组的组长，身份特殊。”

　　“不用理睬他们。”

　　龙昊又问道：“关于仙庭组织的阴谋，查出什么眉目了没？”

　　“还没有。”

　　路平安为难的道：“他们的组织性和纪律性太强，而昆仑山脉的面积实在太广袤了，咱们缉凶组之前折损较大，目前有点人手不足，特别是筑基期强者的数目，不够多。”

　　“倒也不用太急。”

　　龙昊道：“依照潘晋说的，仙庭组织会在准备好后，欺骗全球强者到他们的陷阱里，等着他们发消息出来就行了。”

　　“嗯。”

　　路平安点头道：“咱们毕竟没有确凿的证据证明他们的阴谋，就算现在他们完全暴露出来，咱们也不好对他们下手。”

　　“咱们缉凶组内部，会不会有仙庭组织的人？”

　　龙昊忽然想到这个问题。

　　如果缉凶组内有仙庭组织的人，那么他们就有可能知道潘晋被抓的事情。

　　“这个……”

　　路平安皱了皱眉头，“不排除这种可能性的存在。”

　　“潘晋被抓，咱们又一直在调查仙庭组织，一旦咱们内部有他们的人，他们应该能猜到咱们知道了什么。”

　　龙昊有点担心的道：“如果真是这样，他们可能会改变计划。”

　　……

　　下午15点30分。

　　龙昊和路平安乘坐一架私人飞机，来到了昆仑山脉东段的边缘某处的一个小机场。

　　然后，龙昊独自进入这片山脉。

　　直到晚上20点，龙昊才回到那个小机场，与路平安一起返回淞海市。

　　几个小时的搜查，他没有发现任何可疑之处，也没见着哪怕一个修炼者。

　　晚上22点45分，龙昊回到了自己的那片临海宅院。

　　叶秋竹在这里等候已久，还准备好了晚餐。

　　若非叶秋竹打电话让他回来，今晚他会继续在昆仑山脉里搜查。

　　“这些是你做的？”

　　看着餐桌上的几样菜肴，龙昊问道。

　　“当然不是了！”

　　叶秋竹没好气的回道：“你觉得我有可能学厨艺吗？”

　　龙昊笑了笑，这才意识到，叶秋竹是顶级豪门的千金大小姐，不可能擅长洗衣做饭。

　　莫说是叶秋竹，就连苏晴和苏雨在做饭方面都水平很差。

　　“前几天，我找人把这里打扫过。”

　　“嗯，看出来了。”

　　“这么大的一片宅子，需要天天有人打扫的。”

　　叶秋竹接着道：“特别是床上床单被褥啥的，要经常换。”

　　“这些事情，我自己都能干。”

　　龙昊笑着道：“你别忘了，在苏晴家的那四年，我是怎么过的。”

　　“你也别忘了，你还是我们家的上门女婿，就算你住在这里也一样。”

　　叶秋竹又貌似好心的道：“我觉得，你还是继续住在我们家那边吧，天天有人伺候着多好。现在的你，哪有时间收拾屋子呀！”

　　“清静一点比较好。”

　　“这里太清静了。”

　　“我觉得很好，如果有人来刺杀我，至少不会惊扰了左邻右舍。”

　　“可是我住不习惯呀！”

　　叶秋竹不满的道：“你不会想一直跟我分开住吧？”

　　龙昊立即转移话题，问道：“我前几天在电话里让你问问你爷爷关于仙庭组织的事情，他老人家怎么说的？”

　　“我爷爷对仙庭组织一无所知。”

　　叶秋竹答道：“不过，他这几天打听过，但是打听到的消息，跟你之前说过的差不多，没有别的有价值的信息。”

　　吃过这顿晚餐，时间已经临近午夜。

　　小别胜新婚。

　　叶秋竹没有回去，甚至早就收拾好了床铺。

　　折腾许久，二人仍没半点疲倦的感觉。

　　都是修炼有成之辈，身体自然很好。

　　“说你是莽夫你还不服气，最初的两三次后，你就越来越粗鲁了，忘了应该温柔一点。”

　　叶秋竹像一只小猫一样，窝在龙昊的怀里，一脸满足和幸福。

　　“啊？是吗？”

　　龙昊搂着叶秋竹的一边香肩，垂首看了看，歉然说道：“不好意思，太兴奋了。”

　　“哼！”

　　叶秋竹轻哼一声，认真的问道：“咱们也没用任何安全措施，如果我怀上了怎么办？”

　　“这个你可以控制的。”

　　“我知道。”

　　“你最好控制一下，先别怀上了。”

　　龙昊提醒道：“不然的话，不仅你的修炼会受到影响，也不能更好的孕育孩子。”

　　“咱们什么时候要孩子呢？”

　　“当然是修为越高越好。”

　　“到筑基后期顶峰？”

　　“你能不能有点出息，理想要远大！”

　　龙昊没好气的道：“我传授给你们家的《大道九章》，你们目前还在修炼第一章……”

　　“我去，那要修炼到什么时候？”

　　“急什么，只要你能不断进步下去，你的寿命也会不断大幅增加。”

　　“不会老吗？”

　　“会老。”

　　龙昊道：“不过修炼速度够快的话，衰老的速度会减慢，几百岁的时候可能你仍是年轻人的状态。”

　　“现在连个金丹期的都没有，你是不是太好高骛远了？”

　　“你爷爷难道没有对你说过，地球灵气正在变得越来越浓郁？”

　　“说过了。”

　　“修炼环境变好，普通修炼者能够取得的修为上限自然会更高。”

　　龙昊自信的说道：“而且，你不是普通的修炼者，你修炼的功法很高级，你还有我的帮助。”

　　“你怎么会知道这么多呢？”

　　“我得到过一个世外高人的指点。”

　　“那个世外高人还活着吗？”

　　“我不知道。”

　　谈到这里，龙昊在叶秋竹的嘴边亲吻一下，眉飞色舞的道：“休息够了，再来一回！”

　　“啊？你不是几天没睡觉了吗？”


----------------------------------------

第322章 警告一下龙昊

　　接下来的几天，龙昊不时会去到昆仑山脉查看。

　　可惜，一直毫无收获。

　　这几天里，冷清舞令整个欧洲的武道世界人心惶惶。

　　她没有滥杀，却让参与围杀她的欧洲各方都付出了不小的代价。

　　欧洲各方不断向华夏缉凶组提出抗议，要求缉凶组尽快把冷清舞召唤回国。

　　对此，缉凶组根本不予理睬。

　　不过，欧洲和北美同属西方世界，素来沆瀣一气，当欧洲遭受严重威胁，北美以及别的西方强者不会坐视不理。

　　西方各国的武道组织或个人强者，也开始向缉凶组施压。

　　龙昊虽然无惧，却也要为缉凶组以及华夏各方着想，所以打电话吩咐冷清舞不要再报复下去。

　　事态一旦扩大且变得严重，西方的强者也会潜入华夏境内，同样能制造极大的破坏和影响。

　　这样互相杀伐，谁都别想好过，最终必将演变成为一场全球性的灾难。

　　除了调查仙庭组织之外，龙昊抽空去了江州的骆氏制药厂一趟。

　　为了提高产能，骆远帆在全国范围内，收购了几家制药厂，以最快的速度生产那种抗衰老药液，向外国市场供货。

　　从欧洲回国的第六天深夜，龙昊刚刚和叶秋竹躺在床上，便就接到了路平安的电话。

　　“龙组长，刚刚收到消息，昆仑山脉那边有动静了！”

　　“哦？什么动静？”

　　“有一道很粗的光柱，从山脉深处射向了夜空，足足持续了两分钟！”

　　“估计是仙庭组织弄出来的，叫组里的人都别轻举妄动，我先过去看看。”

　　“我已经给萧延打过电话，他会从首都赶过来，您坐他的飞行法宝赶过去。”

　　“嗯，我现在就到驻地。”

　　龙昊挂掉了电话，起身下床穿衣服。

　　“真扫兴。”

　　叶秋竹有点不爽，又问道：“要不要我跟你一起去？”

　　“不用。”

　　龙昊谨慎的道：“那边的情况未明，而且极有可能是个了不得的陷阱，如果遇到什么意外状况，我可能保护不了你。”

　　“唉，真是的！”

　　叶秋竹坐了起来，背靠床头板，“什么时候我能不需要你的保护就好了。”

　　“你先回家，我今晚大概率是回不来的。”

　　“这里也是我的家呀！”

　　“这么大一个宅院，你一个人住，不觉得别扭吗？”

　　“一个晚上而已。”

　　叶秋竹慵懒的伸了伸腰，道：“我懒得换衣服，一会儿就在这里打坐修炼好了。”

　　“随你。”

　　穿好衣服的龙昊，随即离开，跑步赶往缉凶组的驻地。

　　叶秋竹坐直身体，仍穿着睡裙，静心调息一阵子，慢慢进入修炼状态。

　　龙昊离开大概半个小时后，打坐中的叶秋竹忽然睁开了双眼。

　　她的心头无端生出警兆。

　　片刻后，她感知到有几股筑基期强者的气息出现在附近。

　　她没有修炼出神识，等她感知到对方的存在，对方距离她已经不远。

　　不用多想也能猜到，大半夜不请自来的人，必然来者不善。

　　由于对方人多，她毫不犹豫的拿起床头的一件外衣，从口袋里取出了一只小瓶子。

　　拔开瓶塞，她喝下了一口燃血液。

　　再之后，她拨打了龙昊的手机号码。

　　可惜，电话还未打通，对方的攻击已经到来。

　　咻！

　　一道蓝光穿过窗户，射向了叶秋竹所在位置。

　　叶秋竹早有防备，一个闪身躲过了那道蓝光的攻击。

　　紧跟着，各种攻击不断袭来，这座屋子转眼崩塌。

　　叶秋竹腾空而起，在燃血液的帮助下，她的实力可比筑基后期强者。

　　可让她讶异的是，对方共有四人，两人是筑基中期，两人是筑基后期。

　　“你们是什么人，为什么大半夜跑来袭击我？”

　　对方四人都遮掩了面貌，叶秋竹对他们身上溢出的气息也很陌生，心头万分疑惑。

　　“我们是仙庭组织的人，今晚来攻击你，不是与你有仇，而是要警告一下龙昊，请他少管闲事。”

　　“动手！”

　　对方四人包围了叶秋竹，答话之后，展开攻击。

　　他们故意说明了为何来攻击叶秋竹，如果能生擒她自然最好，如果让她逃掉了，她也能帮他们给龙昊带个话。

　　如果迫不得已杀死了叶秋竹，他们也不是不能接受，所以他们的攻击不会手下留情。

　　遭受围攻的叶秋竹，此时不免有点后悔，早知道就听龙昊的，直接回叶家了。

　　以一敌四！

　　最关键的是，对方有两人的实力并不弱于她，再加上她的厮杀经验不够，落败已成定局。

　　而且，她等不到龙昊回来。

　　她刚才没有联系自己的家人，她的爷爷和哥哥也不太可能及时赶到。

　　嘭！

　　大战刚刚爆发，叶秋竹的真元护罩便被攻破。

　　紧跟着，她的肩头被一根银簪法宝击中，伤口涌出鲜血。

　　她已经意识到，自己打不过对方，也没有摆脱对方的可能性，局面对自己极其不利，自己随时都可能被杀死。

　　无奈之下，她催动了那件十字架模样的法宝。

　　呼！

　　一股邪异且恐怖的气息骤然涌现。

　　一道血光飞到了叶秋竹的头顶，转眼化为一只巨大的血色蝙蝠。

　　相比于对付叶百善的时候，叶秋竹的修为变高了很多，这件邪宝被催动后的威能自然也会大幅增强。

　　“不好，这件法宝有点诡异，撤！”

　　感受到那只血色蝙蝠的恐怖且邪异的气息，仙庭组织的四位强者尽皆心头惊颤。

　　他们毫不犹豫的选择了四散而逃。

　　那只血色蝙蝠则追击其中一人，并且轻易追上。

　　它飞舞在那人头顶，那人立即浑身冒出滚滚血雾。

　　那人惊惶大叫，竭力抗争，可不论他怎么做，都无法遏制一身的气血疯狂溢出。

　　他也尝试了攻击那只血色蝙蝠，但他的攻击全无用处。

　　他只坚持了不到三个呼吸的时间，迅速变成了一具枯尸。

　　再之后，如叶秋竹所担心的那样，血色蝙蝠没有被“喂饱”，飞到了她的头顶，她的身体也开始外溢血雾。

　　她当即落到地面上，盘膝坐下，咬牙坚持。

　　像上次被反噬一样，这次血色蝙蝠没有把她害死，只是让她损失了大量的血液和精气。

　　当血色蝙蝠重新藏于那件十字架法宝，无比虚弱的叶秋竹暗暗松了一口气。

　　对于自己的这件法宝，她此时是又爱又恨。

　　恨它反噬自己，可也要感谢它救了自己的命。


----------------------------------------

第323章 调虎离山之计

　　没等太久，一件圆盘状的飞行法宝出现在了叶秋竹的头顶。

　　圆盘法宝被收起，龙昊和萧延一起落到了她的身边。

　　“别怕，我回来了。”

　　龙昊见叶秋竹双手抱肩，瑟瑟发抖，不免有点心疼。

　　他能很快看出，她的身体状况很糟糕，以神识感应一下，发现她丧失了大量的血液和精气。

　　“发生什么了？”

　　萧延疑惑问道。

　　十几分钟前，他从首都赶到了淞海市的缉凶组驻地，带着龙昊一起赶往昆仑山脉。

　　仅仅飞驰了大概十分钟，龙昊的手机铃声响起，电话是叶秋竹打来的。

　　可是，龙昊接听电话后，只听到了轰隆一声，没听到叶秋竹的声音。

　　龙昊觉得有问题，当即让萧延掉头返回。

　　“是……是仙庭组织……的人。”

　　面色苍白的叶秋竹，声音颤抖的道：“他们说，说要……警告一下龙昊，让……让龙昊别多管……闲事。”

　　“你服用燃血液了吗？”

　　龙昊问道。

　　“喝了。”

　　“你服用燃血液，有筑基后期的战力，他们能把你逼成这样，证明来的强者不少。”

　　“嗯。”

　　叶秋竹点头道：“他们……他们有四个人，两个筑基中期，两个筑基……后期，我打不过他们。”

　　“所以你催动了那件十字架法宝，对吗？”

　　“是的。”

　　叶秋竹说着，摊开了右手。

　　在她的右手掌中，有一件十字架法宝，上面有一只展开双翼的血色蝙蝠。

　　萧延万分好奇的看了看那件法宝，一时间看不出什么。

　　“萧老弟，你先去缉凶组的驻地吧。”

　　龙昊说道：“仙庭组织出动四位强者来对付秋竹，证明他们在昆仑山脉弄出的大动静只是调虎离山之计。”

　　“嗯。”

　　萧延心知龙昊要设法治疗叶秋竹的伤势，随即飞掠而去。

　　龙昊抱起叶秋竹，正待离开，发现了不远处的一具枯尸，便先将之收入储物指环，而后回到了临海宅院里。

　　随便找了一间收拾过的屋子，他坐在一把椅子上，仍将虚弱的叶秋竹拥在怀里，再次仔细查看她的情况。

　　情况很严重！

　　蓝荧灵精给叶秋竹带来的精气，直接丧失了大半，如果不能及时补充，她的修炼根基会崩坏，即便保住了性命，体质和修为也要大幅跌退。

　　如那次救她一样，龙昊取出了一粒血气丹，喂入她的口中。

　　然后他以咒语引动自身精气，嘴对嘴输入到叶秋竹的体内。

　　与那次不一样的是，这次叶秋竹没有昏迷。

　　她仰面朝天，明眸看着龙昊，心底升起一股暖意。

　　这个属于自己的男人，不知道救过自己多少次了，而这一次他显得格外认真，脸上挂着浓浓的担忧。

　　她当然能看出，他很在乎自己，此时很心疼自己。

　　精气对一个修士有多么重要，她已非常清楚，可龙昊对她输入精气却没有半点犹豫。

　　足足两分钟过去，龙昊才移开自己的嘴巴，轻声说道：“这样只能稳住你的身体精气，不能完全弥补，你先坚持一会儿，我用别的法子帮你。”

　　他不能继续向叶秋竹输入精气，一旦他的精气损耗太多，他自己也会有危险。

　　他让叶秋竹在椅子上坐好，随后在地面上刻画起来。

　　刻画一片阵图，再辅以几块中品灵石，布置出灵炉阵法。

　　这个阵法，他曾在苏晴的卧室的卫生间里布置过，用以提炼生命精元，帮助陶萍和苏秉诚改善体质。

　　阵法布置完成，龙昊取出了刚刚在外面收起的那具枯尸，将之置于阵法之中。

　　以印诀启动阵法，开始提炼。

　　这具枯尸丧失了九成多的血液，但精气只损失了不到七成，能提炼出不少生命精元，毕竟此人生前是筑基中期修为，而且不是气血衰败的老人。

　　不过，此人残余的生命精元，仍不能令叶秋竹完全恢复如初。

　　提炼完成，龙昊将一团近乎透明的液体，以混沌龙气包裹着送到了叶秋竹的嘴边。

　　叶秋竹毫不犹豫的喝了下去。

　　很快，她已然好转的气色，又变好了许多。

　　“虽然挺香的，可毕竟是用别人的身体提炼出来的，总感觉喝进自己的肚子里很别扭。”

　　叶秋竹稍微适应了一会儿，皱眉说道。

　　“我以阵法提炼出的是百分百精纯的生命精元，不带任何杂质或别人的属性。”

　　龙昊笑着宽慰道：“就像是水一样，大家身体里都含着大量的水，这些水会在日常排出，人们死后，身体里的水也会流出，那些水经过自然循环，很有可能被别人饮用。”

　　“这样的啊，那还好。”

　　叶秋竹甜甜一笑。

　　“刚才我给你输入精气的时候，你的小舌头有点不老实。”

　　“啊？”

　　叶秋竹瞬间脸红，尴尬的道：“不好意思，最近咱们亲的太多，我那是习惯性的反应……”

　　“哈哈！”

　　龙昊大笑。

　　“不许笑！”

　　叶秋竹瞪着一双杏目，转移话题道：“仙庭组织实在太可恶了，一定要狠狠惩罚他们才行！”

　　“显然，他们知道了我和缉凶组正在调查他们。”

　　龙昊正色说道：“他们宁可这么招惹我，也要让我不要插手，看来他们图谋很大，搞不好真要弄出什么惊天动地的大事情来。”

　　“绝不能让他们得逞了！”

　　“嗯。”

　　聊到这里，龙昊见叶秋竹的气色恢复得差不多了，便送她回了叶家。

　　没有与叶千川或叶冬柏交谈，龙昊很快来到缉凶组的驻地，又和萧延一道赶往昆仑山脉。

　　一直搜查到第二天的中午，二人也没任何收获。

　　放出冲天光束的区域内，同样什么都没留下。

　　“看来真是仙庭组织的调虎离山之计。”

　　萧延猜测道：“他们应该是用某件法宝制造了昨晚的大动静，然后就迅速离开了。”

　　“可以肯定的是，他们确实要在昆仑山脉里执行他们的阴谋。”

　　龙昊接话道：“他们也定然藏在这片山脉的某处，估计是极其隐蔽的地下深处，不太容易找到他们的影迹。”

　　“龙组长，咱们接下来怎么办？”

　　“咱们对他们不够了解，只能边调查边等待。”

　　龙昊答道：“我直觉，他们必须硬着头皮继续下去，会进行一些调整，但总体计划保持不变。”

　　下午，在缉凶组驻地交待了一番后，龙昊去到了叶家的园林宅院。

　　他要帮叶秋竹再补充一些精气。


----------------------------------------

第324章 顺应大势？

　　刚刚到叶家不久，只是跟叶千川简单聊了几句，龙昊就接到了一个陌生号码打来的电话。

　　“哪位？”

　　“龙组长，在下是仙庭组织的当家人，也可以说是首领。”

　　“哦？”

　　龙昊眉头一拧，“你的胆子倒是挺大，敢给老子打电话。”

　　“打个电话而已，不需要多大的胆子，缉凶组的技术部门查不到我是在哪里打的这个电话。”

　　对方笑着道：“如果在下真的胆子够大，就不会只是打电话了，而是直接去找你面谈。”

　　“别人都是先礼后兵，你却先兵后礼，不厚道呀！”

　　“只是试一下罢了。”

　　“出动两个筑基中期和两个筑基后期，可不仅仅是试一下那么简单。”

　　龙昊不咸不淡的道：“如果不是叶秋竹的实力还算强大，昨晚就让你们得逞了。”

　　“呵呵。”

　　对方道：“有个事情想跟你商量一下。”

　　“我们之间还有商量的余地吗？”

　　“别那么小气，叶秋竹活得好好的，反倒是我们损失了一位筑基中期强者。”

　　“在老子眼里，你们全死了，也不如叶秋竹破块皮重要！”

　　“龙组长真是情深意切呀！”

　　对方调侃一句，跟着又道：“你和西方的武道世界关系不怎么好，所以我想请你通融一下，我们的这次计划不坑害华夏的习武者，你不要再调查下去，更不要从中作梗，可好？”

　　“老子刚才说过了，咱们之间没有商量的余地。”

　　“龙组长这么执拗，怕是交不到朋友呀！”

　　“狐朋狗友，不交也罢。”

　　“龙组长自然是强大无比的，你不怕我们，我们也确实奈何不了你，但你要为自己的亲友考虑考虑，比如叶秋竹。”

　　对方威胁道：“昨晚出动的四人，只是我们仙庭的一部分力量，如果我们大举出动，仅凭一个叶家是绝然抵挡不了的。”

　　“老子知道你们不弱。”

　　说到这里，龙昊忽地心中一动，接着道：“如果你愿意先透露一下你们的具体计划，以及你们的计划会带来什么样的后果，老子可以考虑为了亲友，不跟你们为难。”

　　“龙组长可要说话算话呀！”

　　“老子是什么身份，堂堂的缉凶组组长能信口胡诌吗？”

　　“行，我信你一次。”

　　对方似乎很大方，当下说了说仙庭组织在昆仑山脉的计划。

　　正如潘晋说过的，仙庭组织要开辟出一条秘密通道。

　　因为开辟那条秘密通道，需要很多筑基期强者付出生命的代价去配合，所以仙庭组织要借口古修遗址现世来吸引全球强者。

　　那条秘密通道的一端在昆仑山脉之中，另外一端在仙界。

　　一旦通道贯通，大家便可去往仙界。

　　别人或许会被欺蒙，龙昊却不会。

　　对于仙庭首领的这番话，他根本不信，特别是那条秘密通道通往仙界，他肯定对方是在扯淡。

　　既然对方不肯说实话，龙昊更不可能与对方达成和解。

　　仙庭组织若是没有袭击叶秋竹，他或许能考虑跟对方谈谈。

　　“龙组长，该说的不该说的在下都说了，你可别食言。”

　　“老子刚才说的是可以考虑，至于考虑后决定怎么办，当然要先等考虑后才知道。”

　　“那就希望龙组长能顺应大势了。”

　　对方挂掉了电话。

　　龙昊立即给路平安打了电话，让他去找缉凶组的技术部门，调查刚刚打来的那个手机号码。

　　大概十几分钟过后，路平安回禀说，根据那个手机号码，技术部门没查到什么有价值的信息。

　　龙昊本就是抱着试试看的心理，所以并不感到特别失望。

　　对方打来电话，想要获得自己的通融，证明如他所料，哪怕计划暴露，对方也要硬着头皮执行下去。

　　“妹夫，你刚才说要帮秋竹恢复精气，打算怎么弄？”

　　见龙昊忙完了别的事情，叶冬柏开口问道。

　　“我让你们买的东西都买了吗？”

　　龙昊反问道。

　　“都买了。”

　　“行，带我去看看。”

　　龙昊吩咐道：“让人把秋竹也叫过去。”

　　“我去叫秋竹。”

　　叶千川随即走开。

　　在叶冬柏的引领下，龙昊很快来到了这片园林宅院的一片花园里。

　　原本是草木青秀，花朵艳丽的花园，此时变得像个养殖场一样。

　　一头头猪，一只只鸡鸭，还有一些肥壮的牛羊……到处都是，挤满了整个花园。

　　这些，都是从屠宰场买来的。

　　当叶千川带着叶秋竹赶来，龙昊以神识和混沌龙气覆盖整片花园，开始念诵咒语。

　　很快，无形的精气从那些家禽家畜体内涌出。

　　最后，龙昊让混沌龙气收缩，将花园里的精气聚拢成团，送到叶秋竹的面前。

　　叶秋竹此时想到了龙昊说过的关于水的理论，心知这些精气都是绝对纯净的，当金色的气团开了个豁口，她毫不犹豫的吸收了从中涌出的精气。

　　“秋竹，你这顿吃的太多了。”

　　看着花园里那些病恹恹的家禽家畜，叶冬柏笑着调侃道。

　　它们都会死，一身精气尽失，肯定活不长。

　　不过，如果不是被叶家买了过来，它们在今天凌晨就被宰杀了。

　　“感觉怎么样？”

　　龙昊收回自己的混沌精气，对叶秋竹问道。

　　“好很多。”

　　叶秋竹回道：“差不多恢复如初了。”

　　“嗯。”

　　龙昊转首对叶冬柏说道：“这边最近小心些，仙庭组织可能会大举侵犯，别让他们打了措手不及。”

　　“他们应该没那么放肆。”

　　叶千川道：“这里不算太偏僻，而且距离缉凶组的驻地不算远，就算他们的强者一起过来，我们也能凭借燃血液抵挡一阵子，等到缉凶组的强者赶来支援，他们会损失惨重。”

　　如今的叶家，可不是大半年前的叶家。

　　就连普通的炼气期高手，都有至少两件法宝，能对筑基期强者构成威胁，整个叶家的战斗力很强。

　　龙昊传授的那种“变废为宝”的法门，让每个叶家的武道修炼者都是装备精良。

　　这天晚上，龙昊在叶家吃着晚饭的时候，接到路平安打来的电话。

　　路平安说，在米国的缉凶组组员发现了一只金盒，那金盒的外形和龙昊想要的十分相似。

　　随后，龙昊的手机收到了几张照片。

　　只有金盒的照片，没有玉佩。

　　从这些照片龙昊能看出，照片里的金盒确实是自己想要的。


----------------------------------------

第325章 静观其变

　　收集那种金盒和玉佩的事情，龙昊自然早就对路平安说过，路平安则对各地组员打过招呼，让大家留意一下。

　　在米国出现的那只金盒本来是一场拍卖会的拍卖品，可那场拍卖会还未开始，它就被人盗走了。

　　那边的缉凶组组员查到，那只金盒的主人是个中年的败家子，此人在金盒被盗的同时中毒而死。

　　所以，那边的组员无法查出，那只金盒里是否有一块玉佩。

　　只差最后一块玉佩，不论米国的那只金盒是个什么情况，龙昊都要亲自过去一趟。

　　集齐六块玉佩，关系重大，他不能有半点懈怠。

　　得到消息后，越早赶过去越好。

　　于是，龙昊立即离开了叶家，去到了机场。

　　这一次，他没有乘坐普通的国际航班，而是坐上了一架缉凶组的私人飞机。

　　经历大概十二个小时的飞行，这架私人飞机刚刚抵达米国西海岸的一座机场，龙昊再次接到了路平安的电话。

　　“龙组长，您到米国了吗？”

　　“刚下的飞机，还没离开机场呢。”

　　“就在几分钟前，昆仑山脉又有大动静了！”

　　“哦？这次不会还是假的吧？”

　　“这次是真的，因为那个大动静还没停歇，仍在持续着。”

　　“看来咱们缉凶组内部真的有他们的人。”

　　龙昊冷哼说道：“他们知道我来了米国，而且算好了时间，我就算立即赶回去，他们也有充足的时间。”

　　“龙组长，我现在怀疑米国出现的那只金盒，可能是仙庭组织的又一次调虎离山之计。”

　　“确实可能性极大，不然的话太巧了。”

　　“那您打算怎么办？”

　　“现在回去也来不及了，我先在这边查查看，毕竟也有可能不是仙庭组织的计谋。”

　　“也行。”

　　“你通知华夏各方，让他们别去昆仑山脉，免得遭受不测。”

　　“就怕他们不听劝呀！”

　　路平安道：“昆仑山脉素来神秘，有着很多神话传说，一旦大家发现那里出现了古修遗址，肯定抢破头往里面冲，咱们说那是仙庭组织的阴谋，他们肯定认为是咱们想独吞好处。”

　　“事情已经这样了，尽量劝吧。”

　　龙昊建议道：“如果你觉得自己的份量不够，就请萧会长劝说各方。”

　　“嗯，那您在米国也小心点。”

　　路平安挂掉了电话。

　　早有缉凶组的组员在这边的机场等候，龙昊坐进了迎接自己的轿车里。

　　……

　　华夏，昆仑山脉深处。

　　路平安等众多缉凶组强者乘坐萧延的圆盘飞行法宝，来到了一座山峰顶部。

　　大家看向了西方的相距不足千米的另外一座山峰。

　　在那座山峰的半山腰，有一面颇为平整的峭壁。

　　现在是华夏时间的早上八点半，天气晴朗，置身于高处，视野极好。

　　初升的朝阳照耀之下，路平安等人能够清晰的看到那面峭壁下聚集着一群人。

　　那些人显然都是仙庭组织的人。

　　他们正在不断攻击那面峭壁。

　　普通的山石峭壁，根本不可能挡得住法宝的攻击，但那面峭壁挡住了。

　　它不仅挡住了，还不断放射出道道耀眼夺目的炫光。

　　炫光与朝阳的辉光交织，再掺杂着仙庭组织的法宝光芒，让那个半山腰被流光炫彩占据，甚是好看。

　　除了好看之外，自然少不了震天的炸响和一阵阵强悍的气势波动。

　　“路组长，那面峭壁显然是一片古修遗址的入口，看上去不像是已经被开启过的。”

　　认真观察了一会儿后，萧延开口道。

　　“根据潘晋所说，峭壁后的古修遗址早被仙庭组织探查过，现在这里的仙庭组织的人，应该是在装模作样，用以欺骗大家。”

　　路平安分析道：“等这边聚集的人多了，他们利用已知的法子进入，大家都不知道他们在里面布置了什么，很容易被他们的陷阱算计。”

　　“有道理。”

　　萧延点头，又道：“可万一他们是故意放出风声，说这里有他们布置的陷阱，而实际上并没有……”

　　“这种可能性太低了。”

　　路平安道：“如果真是这样，他们的首领也太有心机了。”

　　“当然，不能因为这种猜测就进去冒险，毕竟更大的可能是那面峭壁之后有陷阱。”

　　萧延谨慎的道：“还是按照龙组长的吩咐，先静观其变吧。”

　　时间一分一秒流逝着。

　　越来越多的华夏修炼者闻讯而来。

　　路平安皱起了眉头。

　　不仅他通知了华夏各方，他也请会长萧庭提醒过华夏各方，但还是有很多人来了。

　　很明显，各方不太相信缉凶组的判断，哪怕是有证据为基础的判断。

　　或者，他们相信，却心存侥幸，觉得仙庭组织是故意危言耸听。

　　当然，肯定有人仅仅只是来凑个热闹。

　　路平安等缉凶组强者来到这边的两个小时后，那面峭壁仍没有被攻破的迹象。

　　众多仙庭组织的人，仍在奋力攻击着。

　　由于各方都得到了缉凶组的通知，来到附近的人们都只是远远观望，没人轻举妄动。

　　很容易想到，这里的情况很快就会传遍全球的武道世界。

　　当今地球世界，通讯技术很高，任何一个地方出现古修遗址，消息都会很快传遍全球。

　　绝大部分武道世家或组织，都有能力迅速的悄无声息的潜入任何国家的境内。

　　要不了太久，便会有大量的外国强者赶来。

　　缉凶组没有义务通知那些外国强者，甚至很愿意看到他们被仙庭组织算计。

　　但是，肯定会有得到消息的华夏修炼者，把缉凶组的判断泄露出去。

　　“我估计，如果仙庭组织真有阴谋诡计，他们大概率是能得逞的。”

　　见各处山头聚集的人越来越多，路平安无奈的苦笑道：“人心就是这样，只要有可能得到利益，就不会轻易放弃机会。”

　　“一个武道组织算计全球武道世界，任谁都会觉得仙庭组织没那么大的胆子。”

　　萧延道：“一旦算计失败，全球武道世界的怒火绝对能把仙庭组织烧成灰烬。”

　　他的话音刚落，却见到了一道熟悉的身影。

　　“苏晴？”

　　路平安也看到了那道倩影，讶异的道：“她怎么也跑来凑热闹了？”

　　“我之前通知过她，让她别来的。”

　　萧延双脚蹬地，向着刚刚到来的苏晴飞掠过去。

　　路平安则掏出手机，又给龙昊打去电话。


----------------------------------------

第326章 不敢让您失望

　　龙昊接到路平安的电话的时候，米国西海岸这边刚刚入夜。

　　他仍在一辆车子里，正在赶往一个地方。

　　得知苏晴也去到昆仑山脉，而且没有带着小煞犬，龙昊立即拨打了她的手机号码。

　　“我知道这边可能是个陷阱，萧延跟我说过的。”

　　苏晴漫不经心的说道：“最近一直宅在家里，实在闲得慌，所以出来透透风，凑个热闹。没带着小家伙，是担心家里出事。”

　　“你还是女魔头的身份，不怕又被大批强者诛魔吗？”

　　“我带有燃血液。”

　　苏晴自信的道：“现在的我跟以前可不一样，我能催动血蟒鞭和血鳞衣，身上还有阴冥鬼火，没人敢来招惹我的，除非活腻了。”

　　“那你小心点，尽量别进那个古修遗址里面。”

　　龙昊提醒道：“如果里面真有陷阱，仙庭组织敢算计全球修炼者，估计你进去了也吃不消。”

　　“我没那么笨。”

　　说到这里，苏晴主动挂掉了电话。

　　龙昊微微蹙眉，一脸无奈。

　　确实，如今的苏晴不仅实力变强了很多，性格也发生了不小的转变。

　　那种不听劝的自信里，明显带着魔头该有的桀骜不驯。

　　“龙组长，您别急，马上就到地方了。”

　　“我没着急。”

　　龙昊摇了摇头，嘴上说不急，其实心里有点着急。

　　他直觉，昆仑山脉那边要出大事，仙庭组织这次会搞出难以收拾的局面。

　　偏偏他自己不在那边，不好吩咐缉凶组的强者们去阻止仙庭组织，不然的话，爆发一场大战，路平安等人未必能胜。

　　仙庭组织的整体实力达到了何种程度，目前大家并不清楚。

　　不过，能出动两个筑基中期和两个筑基后期强者对付叶秋竹，想来他们的实力不差。

　　况且，路平安在电话里也说了，眼下已经出现在那面峭壁下的仙庭组织的人，其中有超过十人是筑基期强者。

　　谁都不能保证，是不是还有仙庭组织的强者隐藏在暗处，是不是有哪个家族或组织暗中与仙庭组织勾结了。

　　贸然开战，结果难料！

　　静观其变，伺机而动才是最佳选择。

　　离开机场，车子行驶了两个半小时方才停下。

　　龙昊和开车的组员先后下车。

　　这里是一座小镇，此时二人身前是一家小酒吧。

　　“在外面等着。”

　　龙昊吩咐一声后，独自走进了酒吧里。

　　正值夜间，酒吧里的客人自然很多，气氛比较热闹。

　　龙昊扫量了一圈，走向了酒吧的一个角落。

　　在那个角落里，坐着三个人，其中一人颇为年轻英俊，有着一头金色长发。

　　“欢迎龙先生来到米国！”

　　金发男子见到龙昊时，站了起来，展开双臂。

　　“欧文先生客气了。”

　　龙昊与金发男子拥抱了一下。

　　来时坐在飞机上，龙昊忽然想到了欧文，所以给骆远帆打了个电话，要到欧文的联系方式。

　　米国有两个很强大的武道组织，一是上帝左手，二是惩戒之矛。

　　欧文便是惩戒之矛的筑基期强者，他能代表惩戒之矛去华夏谈判，证明他在惩戒之矛的地位不低。

　　在电话里，龙昊声称已经在去米国的路上，有事请欧文帮忙，然后欧文便约龙昊来这个地方见面。

　　“龙先生，没有去机场接您，请不要怪罪。”

　　时隔大半年，欧文的华夏语说得流利了不少，“这边有点事情，我走不开。您请坐。”

　　坐在欧文对面的二人，很自觉的起身离开了。

　　龙昊坐了下来，微笑道：“欧文先生能抽时间见我，已经很感谢了。”

　　“对了，现在是不是应该称呼您为龙组长？”

　　“欧文先生随意。”

　　“龙组长真是令人佩服呀！”

　　欧文奉承道：“淞海市的柳家非常强大，龙组长很轻松的干掉了他们，还坐上了缉凶组组长的位子，可喜可贺！”

　　“呵呵。”

　　龙昊问道：“欧文先生，眼下华夏的昆仑山脉之中，好像出了一个古修遗址，您怎么没带人过去？”

　　“我们的首领亲自带人过去了，再说了，您来找我帮忙，我怎么敢让您失望。”

　　欧文先回答，跟着反问道：“龙组长，您为什么不去看看，难道这边的事情更重要吗？”

　　“我是刚到这边才收到消息，就算立即坐飞机回去也赶不上了。”

　　“如果有飞行法宝的话，或许能赶上。”

　　通过欧文的这句话，龙昊能推测出，惩戒之矛的首领拥有飞行法宝。

　　稍微顿了顿，欧文问道：“龙组长想喝点什么吗？”

　　“不用了。”

　　龙昊不想耽搁太多时间，当下问道：“欧文先生，我拜托您的事情，不知道您这边查到什么消息没？”

　　“我刚才说了，不敢让您失望。”

　　欧文道：“您想要的那只金盒，是被上帝左手的强者莫耶斯偷了去，金盒的主人也是被莫耶斯弄死的。”

　　言罢，他从怀里取出了一个文件袋。

　　龙昊接过那个文件袋，打开看了看，其中有两张文件纸和几张照片，内容自然都是与莫耶斯有关的。

　　“谢了。”

　　龙昊颇为满意，起身致谢。

　　“龙组长，需要帮忙吗？”

　　欧文问道。

　　“目前不用，如果有需要的话，我会联系您的。”

　　龙昊拿着文件袋，走出了这家小酒吧。

　　送到酒吧门口，看着龙昊坐进一辆小轿车里，欧文咧嘴笑了笑，心中想道：“最好能干掉莫耶斯，然后跟上帝左手开战……”

　　当车子驶出这座小镇，开到偏僻的地方，龙昊下了车，吩咐开车的缉凶组高手自行离开。

　　这位缉凶组组员只有炼气期修为，对他接下来的行动帮不上忙。

　　在夜色的掩护下，他一路狂奔，要尽快赶到莫耶斯的住处。

　　距离很远，因为他目前仍在米国的西海岸，而莫耶斯的住处则在米国中部。

　　足足跑了一个半小时，龙昊才赶到目标位置附近。

　　莫耶斯的住处是一片豪宅，依山傍水，环境很好，十分清静。

　　此时，那片豪宅灯火通明，但却非常安静，龙昊在远处观察许久，只看到了一道人影。

　　他稍稍靠近了些，用神识探查豪宅内部的情况。

　　让他很意外的是，偌大一片豪宅，其中居然只有一个人。

　　至少在他的神识里只出现了一个人，至于是否有人藏了起来，没有被他的神识发现，那就不得而知了。

　　神识中的那个人就是莫耶斯，欧文给的资料没错，莫耶斯确实只有筑基初期的修为。

　　让龙昊更觉得意外的是，他的神识在一间书房里，轻易的发现了那只被盗的金盒。

　　而且，他能断定，那间书房里的金盒与自己得到的五只金盒是同一种。


----------------------------------------

第327章 中计

　　“看来不是仙庭组织的又一次调虎离山之计！”

　　龙昊心中略有激动，虽然有可能错过了昆仑山脉的大事，至少没有白跑一趟。

　　围着这片豪宅转了一圈，反复查看了一番，确定周围没有危险存在，龙昊这才飞身闯入豪宅之中。

　　他直接撞破了那间书房的窗户，来到了一张宽大的书桌后面。

　　那只金盒就摆在书架之上，唾手可得！

　　太顺利了！

　　龙昊喜不自禁，伸手翻开了金盒的盒盖。

　　这一瞬，他才心中陡然浮现警兆。

　　不对，有危险！

　　龙昊果断闪身而退，同时外放混沌龙气。

　　可惜已经晚了。

　　当盒盖被翻开的瞬间，从金盒中飞射出了一道异光。

　　由于距离实在太近，那异光的速度又是奇快无比，在混沌龙气包裹住龙昊的身体之前，异光击中了他的右手。

　　那一刻，龙昊是下意识的挥手挡在自己的脑袋前，虽然脑袋避免了被击中，但右手遭中是无法避免的。

　　异光刺破了龙昊的掌心，他立即发觉自己的右手被麻痹了。

　　他当即向右臂运转功力，同时拔掉右手掌心的一根毒针。

　　他知道自己遭了暗算，中了剧毒，必须以混沌龙气抑制毒素蔓延。

　　让他讶异的是，哪怕有混沌龙气的抑制，毒素还是很快涌遍了全身。

　　显然，他中的毒极强！

　　他立即取出了古铜傀儡，保护自己。

　　在他的神识中，莫耶斯已经飞速离开了这片豪宅。

　　他没有让古铜傀儡去追击莫耶斯，如果古铜傀儡离开，一旦有大批强敌来围攻，自己会很危险。

　　金盒之中，没有玉佩，只有一个用于射出毒针的装置。

　　“真操蛋呀！”

　　龙昊暗骂一句，拿出金盒里的那个装置，暂且将金盒收进储物指环里。

　　莫耶斯那般毫不犹豫的离开，连进这间书房看一眼都不看，明显是知道闯入这片豪宅的人是其无法对付的。

　　龙昊估计，这就是一个专门对付自己的陷阱。

　　“老子还是不够谨慎呀！”

　　龙昊感觉浑身麻痹，行动困难。

　　他努力运转功力，抵抗毒素对身体的侵蚀。

　　忽地，他的手机铃声响了。

　　电话是一个陌生号码打来的。

　　龙昊很艰难的接听了电话。

　　“龙组长，听得出我是谁吗？”

　　“仙庭首领？”

　　对方的声音让龙昊有点熟悉。

　　“没错。”

　　“米国这边的陷阱是你布置的？”

　　“没错，莫耶斯是我们的人。”

　　对方说道：“那只金盒其实早就落到了我们的手中，之所以会那么出现在米国，是我让莫耶斯做的。”

　　“难怪欧文那么容易查到莫耶斯。”

　　龙昊终于明白了，“你打这个电话，是想确认我有没有被毒死，对吧？”

　　“龙组长是个聪明人呢！”

　　“老子要是真的聪明，就不会中了你们的诡计！”

　　“呵呵。”

　　对方得意的笑了一声，接着道：“龙组长中的毒是非常厉害的，解药只有我能拿得出来，还有金盒里的玉佩也在我的手中，所以龙组长如果想要解药和那块玉佩，需要帮我们一个忙。”

　　“帮什么忙？”

　　“打个电话给苏晴，让她回家。”

　　“她能破坏你们的计划？”

　　“她不一定能破坏，但她肯定对我们的计划有威胁。”

　　“她可未必愿意听我的。”

　　“那龙组长要想办法让她听你的，否则的话，解药和玉佩就到不了你的手中。”

　　通话到此结束。

　　吃过亏，龙昊此时自然更慎重，想的更多。

　　对方的这个电话，真实用意未必是真的想让苏晴回家。

　　有可能是对方故意告诉自己，苏晴对他们的计划有威胁，然后通过自己告诉苏晴闯入那片古修遗址，到时候，说不定苏晴不仅对他们没有威胁，反倒能帮了他们。

　　这只是一种可能，龙昊也不知道自己的这个猜测对不对。

　　他可以肯定的是，就算自己打电话让苏晴回家了，仙庭首领也不可能把所谓的解药和玉佩给自己。

　　不论如何，他还是给苏晴打了个电话。

　　他没有让苏晴回家，只是再次嘱咐她，千万要小心。

　　“知道了，你怎么比我妈还啰嗦呢？”

　　苏晴不耐烦的挂掉了电话。

　　龙昊收起手机，让古铜傀儡抱着自己离开这片豪宅，向米国的西海岸赶去。

　　此时，华夏昆仑山脉的大动静已经持续了四个小时。

　　仙庭组织的人并不着急。

　　他们对那面峭壁的攻击，偶尔会停歇。

　　他们需要休息和恢复，时不时聚在一起商量，看上去似乎是在讨论怎么打开那面峭壁。

　　峭壁东边的一座山峰顶部，路平安和萧延皆是一直拧着眉头，面色认真。

　　“他们到底要搞什么鬼？”

　　萧延郁闷的道：“都四个小时过去了，他们居然一点进度都没有。”

　　“别着急，他们应该是等更多的人过来。”

　　路平安接话道。

　　“他们不怕来的人多了，大家一起攻击他们？”

　　“没人愿意提前对他们动手的。”

　　路平安解释道：“谁都想看看他们能不能破开那面峭壁，万一只有他们能破开，把他们打跑了，谁也别想进入峭壁后的古修遗址。”

　　“确实，要动手的话，早就动手了。”

　　萧延点了点头，“他们对人心的揣摩实在太透彻，太精准了。”

　　言罢，他往另外一个山头看了一眼，苏晴就站在那边，孤零零的一个人，红衣似血，像一朵盛开在山顶的玫瑰花。

　　便在此时，路平安接到了龙昊打来的电话。

　　“龙组长，您在那边顺利吗？”

　　“顺利个鬼！”

　　龙昊气急败坏的道：“如你所料，这边的金盒是仙庭组织故意放出来的，金盒是真的，但里面没有玉佩，只有一根毒针。”

　　“您被毒针刺中了吗？”

　　“是的，我中毒了。”

　　“能解吗？”

　　“暂时解不了，只能运功压制。”

　　“您怎么知道是仙庭组织的陷阱？”

　　“因为我刚刚中毒不久，仙庭首领就给我打电话了，说是他有解药和玉佩。”

　　“哦，那咱们接下来怎么办？”

　　路平安问道：“要不要联系各方配合缉凶组，将这里的仙庭组织的人全部拿下？”

　　“没用的，仙庭首领未必也在你们的视线里。”

　　龙昊回道：“华夏各方与仙庭组织没有纠葛或利益冲突，不太可能会配合缉凶组对仙庭组织动手。那边现在聚集的人多不多？”

　　“已经很多了，不过看样子，仙庭组织想等更多的人。”

　　“唉，我肯定不能及时赶回去了，你们小心点。”

　　龙昊嘱咐道：“告诉萧延，让他盯住苏晴，别让苏晴冲进去，至少不要太早冲进去。”

　　“好的。”


----------------------------------------

第328章 忍不住闯进去

　　听了路平安转达的龙昊的嘱咐，萧延不由得苦笑一声。

　　让我盯住苏晴，怎么盯？

　　我的实力远不如苏晴，而且苏晴可不会对我言听计从。

　　要不是我之前拼命帮过她，她铭记在心，她根本不会搭理我。

　　萧延很是无奈。

　　不久前，他刚去到苏晴身边，跟她聊了几句。

　　他能感受到，当时的苏晴只是表面客气，其实并不想跟他有太多交流，更不会打开真心进行交流。

　　“这个仙庭组织实在太可怕了！”

　　路平安面色凝重的说道：“从他们对龙组长的一系列操作来看，他们不仅有极强的实力，组织性和纪律性都极高，而且擅长用阴谋诡计，要是被这么一个组织盯上，真的防不胜防。”

　　“谁说不是呢！”

　　萧延道：“大家明知道这里可能有一个极度危险的陷阱，可是一旦那面峭壁被破开，必定有很多人会跟着他们进去。”

　　“人性最多疑！”

　　路平安道：“现在连我都觉得，潘晋被抓可能是仙庭组织有意为之，他们其实之前并没有进入过峭壁后的古修遗址，所谓的阴谋只是他们不想太多强者跟着进去罢了。”

　　“大家心中都会有这样的念头。”

　　萧延又苦笑一声，“事实如何，恐怕只有他们自己知道了。”

　　如此这般，大家继续耐心等候着。

　　又两个小时过去，路平安再次接到了龙昊打来的电话。

　　此时的龙昊，刚刚坐上了缉凶组的那架私人飞机，已经在回国的路上。

　　龙昊中的毒依然没能得到解决，但短时间内要不了他的命。

　　“这边还是没什么情况变化，您安心在飞机上休养，如果这边发生了什么，我会立即给您打电话。”

　　“嗯。”

　　龙昊挂掉了电话。

　　这次通话过去一个小时，终于，在众多仙庭组织的人的持续猛攻下，那面峭壁陡然消失，变成了一个银光四溢的旋涡。

　　在那半山腰处的仙庭组织的人们，欢呼雀跃的迅速投身于旋涡之中，消失不见。

　　路平安一边观察，一边给龙昊打了个视频电话。

　　通过视频，龙昊看到了那个银色旋涡，当即说道：“它确实很像一处古修遗址的入口，这种入口证明那处古修遗址并不在现实空间里。”

　　“不在现实空间里？”

　　路平安疑惑问道：“这是什么意思？”

　　“是一片独立的与现实空间平行的空间，通常面积不会太大。”

　　“龙组长，咱们要派人进去看看吗？”

　　“先不急。”

　　龙昊说道：“一旦进去，就无法与外界取得联系，而且不太容易找到出口。等等吧，等到有人出来，问明白里面的情况再说。”

　　“好的。”

　　路平安挂断电话。

　　此时，附近大部分人都没有轻举妄动，但也有小部分人亟不可待的冲进了旋涡里。

　　万一里面并没有仙庭组织布置的陷阱，早点进去，得到好处的概率自然更大。

　　随着时间的推移，越来越多的人忍不住闯了进去。

　　各方家族或组织，至少会派一个人进去，真要是有陷阱，不至于损失太大。

　　可是，一直没人出来，外面的人根本无法知道里面是个什么情况。

　　如龙昊所料，外面的人联系不上进去的人。

　　路平安也想派人进去，但还是打消了这个念头，毕竟他不是组长，而组长的意思是不准派人进去。

　　此时的萧延，硬着头皮去到了苏晴身边，直接说明了是龙昊让他过来的，免得苏晴因此对自己心生不悦。

　　当然，他也向苏晴说了，龙昊在米国中了仙庭组织的奸计。

　　“那家伙一直这样，该谨慎的时候不谨慎，不该谨慎的时候又过度谨慎。”

　　言罢，苏晴双脚一蹬，化作一道红光，仅用了两个呼吸时间，便投身进了那个银色旋涡里。

　　“呃……”

　　萧延一脸郁闷，让自己拦阻苏晴，实在是一件不可能完成的任务。

　　无奈，他只得拿出手机，打电话通知龙昊。

　　龙昊还在太平洋上空，知道苏晴进了那片古修遗址也无可奈何。

　　进入银色旋涡的人不断增多，附近的各国修炼者自然越来越少。

　　始终没人出来，里面的情况对外面的人而言仍是未知的。

　　打过电话，萧延回到了路平安的身边，说道：“这样等着，真是折磨人呐！”

　　“仙庭组织费尽心机不让龙组长出现在这里，还逼迫龙组长把苏晴弄回家，证明他们肯定有所图谋。”

　　路平安道：“咱们还是多点耐心吧。”

　　“也可能是他们觉得龙组长和苏晴太强，可能会夺了里面的大机缘。”

　　“我觉得不是你想的这样。”

　　路平安心知，正是大家都有萧延这样的想法，所以才会一个个忍不住闯进去。

　　……

　　经历一阵天旋地转，苏晴落在了一片荒漠里。

　　遍野黄沙，沙丘如波浪起伏。

　　天空中，有一轮骄阳，不仅照亮了这里的大地，还投下了炽热的高温。

　　地面上，热浪腾腾。

　　还好，苏晴有血鳞衣护体，她的灵魔体也足够强悍，不至于受到高温的影响。

　　她抓了一把黄沙，仔细观察和感应，发现这些黄沙不是假的。

　　她不知道这是什么地方，但也能猜到，这里肯定不在地球上，更不可能在昆仑山脉里。

　　她一跃而起，想在半空中看远一些。

　　可是让她讶异的是，自己在地球上能一跃超过百米，在这里却只能跳起不足五米。

　　在这里，自己的身体变得格外沉重。

　　不得已，她只得登上附近最高的一座沙丘。

　　再放眼放去，她在一个方向看到了一片石林。

　　那片石林的面积看上去很广阔，里面全是一根根或圆或方的石柱。

　　隐约间，她在石林之中看到了修炼者的身影。

　　她估计，先进来的各国修炼者应该都聚集在了石林里。

　　没有别的去处或发现，更没发现出口，她也只能向那片石林走去。

　　走了大概两公里远，她来到了石林的边缘。

　　到了这里才发现，石林里的石柱都很高，她无法一跃到任何一根石柱的顶部。

　　她抱着一根石柱攀爬，非常吃力的爬到了这根石柱的顶部，然后立身其上，观察石林内部。

　　这片石林的面积确实很广阔，纵横都至少有五十公里。

　　在石林的中心区域，有一座高耸的石台，石台的周围聚集了大量的地球各国的修炼者。


----------------------------------------

第329章 一座传送法阵？

　　观察一会儿，苏晴尝试着跳向前面的一根石柱。

　　两根石柱相隔大概七米，她只是跳过了不到四米便不由自主的跌落下去，狠狠摔了一跤。

　　“连我都只能跳这么短的距离，别人怕是连两米都跳不过。”

　　苏晴缓缓站起，老老实实的一步步走向那座铁塔。

　　二三十公里的距离，如果是在地球上，她几个呼吸就能跨过，可是在这里却足足用了十五分钟。

　　她没有太过靠近那座石台，隔着大概三百米，远远的观望。

　　石台的高度超过了百米，大概分为两百层，像一座平顶的多边形金字塔。

　　其底部长约两百米，宽约一百五十米，呈规则的六角形，每个角都有一根高达数十米的圆形石柱。

　　整座石台，巍峨高大，厚重坚实。

　　那六根圆柱又让它多了几分神秘感。

　　“诸位，有谁发现出口在哪里了吗？”

　　有一名华夏强者开口问道。

　　没人回答。

　　显然，没人知道出口在哪里。

　　“仙庭组织，有人说你们曾进入过这里，你们肯定知道出口在哪里。”

　　有人喊道。

　　“那是谣言！”

　　一名仙庭强者出声道：“入口是在你们的见证下刚刚打开不久，我们以前并不曾进入过这里。谣言还声称我们在这里布置了陷阱，要害死所有人，你们发现所谓的陷阱了吗？”

　　众人面面相觑。

　　这片石林和这座高台，显然不可能是仙庭组织布置的，在这种重力极强的地方，弄出这么浩大的工程太难太难。

　　其实，大家愿意跟着进来，就是不太相信仙庭组织在这里有什么阴谋。

　　“这座高台和周围的六根石柱，看起来很像是古书中记载的传送法阵。”

　　有一人说道：“兴许只能启动了这座传送法阵，才可能离开这里。”

　　“奶奶的，真晦气！”

　　“是啊，这个古修遗址里什么都没有，早知道就不进来了！”

　　“我也在一本古书上见过传送法阵的构造图，这高台确实极有可能是一座传送法阵！”

　　“没别的办法了，只能试试启动它了！”

　　……

　　各方强者议论纷纷。

　　由于没有宝物或别的机缘，大家不会出现争斗，和和气气的商量着怎么才能离开。

　　那个作为入口的银色旋涡，把进来的人随机投放在各个地方，整片荒漠世界内，没有大家想象中的另一个银色旋涡。

　　当然有人尝试过联系外界，可惜他们带进来的通讯设备全部失灵了。

　　其实，就算能联系外界也解决不了这里的问题。

　　外界的人听说了这里的情况，更加不可能进来。

　　有人认出这高台和六根石柱组成了一座传送法阵，自然也大概知道如何启动一座传送法阵。

　　原理是很简单的，想要启动一座阵法，需要为其提供能量支持。

　　在此时此地，唯有大家的功力是能量。

　　于是，在一位对传送法阵相对比较了解的强者的安排下，众人分成了六组，各自围绕一根高大石柱，准备行动。

　　那人不是仙庭组织的人，大家对他还算信任。

　　即便不信任也得试试。

　　为了防止有人偷奸耍滑，属于一个家族或组织的人要分开，聚在一起的人们则会互相监督。

　　“魔女，你不来帮帮忙？”

　　有人远远的冲苏晴喊道。

　　“抱歉，我没有功力。”

　　苏晴耸肩回道。

　　喊话的那人无奈，只得转移视线。

　　很快行动开始，众人先尝试着小幅外放功力，担心发力太猛毁掉了石柱。

　　令人高兴的是，六根石柱不仅没有毁掉，还在震颤中释放出阵阵白光。

　　石柱周身，流转出了一条条银色的纹路。

　　看来，往石柱灌注功力是有效果的。

　　于是，众人加了把劲，加快功力外放的速度。

　　他们加劲也是效果明显，六根石柱的震颤变得猛烈了许多，而且顶部皆是朝着高台的顶部，射出了一道白色的强光。

　　六道白色光束汇集在一起，交汇的那一点距离高台顶部约有五六米，那一点以及周围的空间出现了肉眼可见的波动。

　　然而，许久过去，也没有别的变化出现。

　　“力度不够啊！”

　　“诸位，都不要惜力！”

　　“以最快的速度灌注最多的功力！”

　　“都别坑人呀！”

　　所有人都是多多少少的加快了功力释放的速度。

　　同样效果明显，高台的上空出现了一条条宛如雷霆一般的蜿蜒银光。

　　“看到没，那是发送法阵制造出的空间裂缝！”

　　了解传送法阵的那人激动的喊道：“空间传送的口子马上就要打开了，大家稳住，最后关头不要懈怠！”

　　大家同样倍受鼓舞，看到了离开这里的希望。

　　站在远处观望的苏晴，此时却在心中想道：“仙庭组织就算没有在这里布置什么陷阱，也必定早知道这里有一座传送法阵，所以故意等聚集到昆仑山脉的人多了，才让那面峭壁出现那个银色旋涡。”

　　仙庭组织应该不是想害死大家，而是想借大家的力量，启动这座传送法阵。

　　“他们启动这座传送法阵有什么企图呢？”

　　苏晴有点费解，“这座传送法阵不是相当于一个出口吗？”

　　不对！

　　肯定不会这么简单！

　　如果是仙庭组织有意为之，他们肯定有不可告人的秘密。

　　而且，仙庭组织费尽心机不让龙昊进来，也该是有原因的。

　　“难道这座传送法阵不是送大家回去的？”

　　思及至此，苏晴的心里咯噔了一下。

　　她不禁开始思量，如果真让自己猜对了，自己该如何离开这里。

　　直到所有人都气喘吁吁，耗费了大量功力的时候，高台之上才出现一个稳定的银色旋涡。

　　“成功了！”

　　“特么的，终于可以离开这个鬼地方了！”

　　“这个出口肯定维持不了太久，大家抓紧时间！”

　　由于跳不起来，疲惫的众人只能顺着石阶一层层往上攀登。

　　越往上，大家的身体越沉重。

　　苏晴也在攀登高台的队伍中。

　　她担心自己没猜对，如果不能及时等上高台，一旦银色旋涡消失，她就会错失回去的机会。

　　强悍的灵魔体在此时体现出了优势，她的攀登速度明显高于别人。

　　不出意外的话，她会是第一个登上高台的人，也会是第一个进入银色旋涡的人。

　　可是，意外出现了！

　　她刚刚攀登一半数量的石阶，有人在她的身后发起了攻击。

　　在这里，大家都承受着极大的无形压力，身体很沉重，这使得被法宝袭击的苏晴，没能躲过这次的攻击。


----------------------------------------

第330章 外星强者

　　嘭！

　　一件状如斧头的法宝，砍在了苏晴的背后。

　　还好，血鳞衣足够强韧，不至于被一击而破。

　　苏晴的灵魔体也足够强悍，遭此一击，不至于顷刻重伤。

　　但她向上攀登的进度停止了。

　　她转身怒视袭击自己的人，可是随即又有许多攻击袭来。

　　是仙庭组织的人向她发起了攻击。

　　“魔女，你没有出力，要走也该是最后一个走！”

　　一人振振有词的说道。

　　“你们这是存心找死么？”

　　苏晴祭出血蟒鞭，抵挡众人的攻击。

　　奈何，在这里行动不便，敌方人多势众，她此时只能奋力抵挡，无暇发起反击。

　　血蟒鞭舞动，环绕她的周身，就算有攻击越过了血蟒鞭的防御，也会被血鳞衣挡下。

　　正是有这两件强力法宝，她才敢孤身进入这片古修遗址。

　　没人愿意出手相助，包括来自于华夏的武道强者，同样只是一心要登上高台顶部，眼睁睁看着苏晴被仙庭组织围攻。

　　苏晴很生气。

　　她有点搞不懂，仙庭组织的人为什么不急着离开，非要纠缠自己。

　　她能看出来，对方只是找个借口拖住自己，并没有要跟自己拼命的意思。

　　“他们想干什么？”

　　苏晴觉得其中必然有问题，“他们似乎是为了阻止我成为第一个登上高台顶部的人！”

　　一瞬间，她还想通了另外一个问题，那就是仙庭组织为什么不敢让龙昊进来。

　　龙昊同样个人实力强悍，还有古铜傀儡的协助和保护，如果他进来了，极有可能率先登顶高台。

　　“不仅是我和龙昊！”

　　苏晴心想：“由于大家很担心仙庭组织在这里布置了危险的陷阱，很多真正的顶尖强者没敢进来……可仙庭组织也没想让自己的人先登上去，真的太奇怪了！”

　　她被仙庭组织的众人纠缠，自然不能成为第一个登顶高台的人。

　　第一个登上去的，是一位来自于北非的筑基后期强者。

　　此人虽然登上了高台顶部，却郁闷的发现，高台上的压力过于强大，自己根本跳不起来。

　　那个银色旋涡的下部边缘距离高台仅有三米多，可那位北非强者想要双脚离地都做不到，更不可能纵身跃入其中。

　　那人很着急。

　　他催动体内所剩不多的真元，全力跳起，可惜这次只跳了不到一米高。

　　后面登上去的人同样如此，修为不到筑基后期的人，甚至难以在高台顶部安稳站立。

　　还有一些炼气期的高手，根本攀登不到高台顶部，只攀爬了二三十层石阶就无法继续向上了。

　　苏晴自然也发现了这个问题。

　　她估计，自己若是登顶高台，应该可以跳进那个银色旋涡里。

　　“这可能就是仙庭组织不让我登上去的原因。”

　　苏晴仍在遭受围攻，提不起速度的情况下，她的反击对敌方构不成太大威胁。

　　被她挥舞着的血蟒鞭，最多只能将敌人强者扫飞下去，但被扫飞的人很快就能重新加入战斗。

　　她可以猜到，对方是竭尽全力不让她登上高台顶部，至少暂时不让。

　　越来越多的人登顶高台，可惜没有一人能跳进那个银色旋涡里。

　　有人蹲下身子，让另外一人的双脚踩在他的两边肩头，想要通过扛起别人的方式，让被扛起的人进入银色旋涡。

　　可是这个法子行不通，因为蹲下身子的人承受的压力增强太多，根本站不起来。

　　“要不试试堆出一个人堆吧？”

　　有人提议道。

　　这个提议没有得到大家的响应。

　　谁都不想成为堆积人堆的人，都想成为踩着人堆离开的人。

　　毕竟不是一家人，能合力启动这座传送法阵已经算是很团结了。

　　有一位西方强者祭出了一件飞行法宝，想让飞行法宝带着自己和自家人进入银色旋涡。

　　这个法子同样不行，飞行法宝在这里也飞不起来，不论如何催动，都是一动不动。

　　踩着这件飞行法宝，仍无法进入银色旋涡。

　　“谁有高度超过两米的法宝？”

　　有人问道。

　　此人的话音刚落，一个令人惊讶的情况出现了。

　　还没人能够离开这里，反倒是有人从那银色旋涡里落了出来。

　　确实是一个人，但却令在场的所有人都感到陌生。

　　那人身着一件金色战衣，戴金冠，踏金履，系金带，貌似中年，器宇轩昂，浑身透着强大且非凡的气势。

　　高台上的人们惊呆了，尽皆吃惊的看着来人。

　　大家都能感受到，来人的修为深不可测，极有可能是筑基期以上的修炼境界。

　　仙庭组织的人，则停止了对苏晴的围攻，一个个伏跪在石阶上，面露恭敬，饱含期待。

　　“诸位皆是祖星上的修士吗？”

　　金衣强者环视一周，开口问道。

　　没人回答，因为没人听得懂他的话语。

　　他皱了皱眉头，随即走向了一人。

　　他站在那人对面，那人错愕的盯着他。

　　他的黑眸泛起金色的光芒，以神识强行闯入那人的识海，对那人施展了搜魂之术。

　　以搜魂之术，他读取了那人的记忆，再以较高的灵魂境界，迅速学习那人掌握的所有知识，包括语言。

　　那人完全呆住，根本生不出反抗的念头。

　　苏晴也没急着报复仙庭组织的人，她皱着一双柳眉，万分惊奇的看向高台顶部。

　　“原来这些修士把祖星称为地球……”

　　许久过去，金衣强者收回自己的神识，重新开口道：“你们就是当今地球上的最强一批修士吗？”

　　这一次，他用的是地球上的英语，因为刚才被他入侵灵魂的人是一名西方强者。

　　“你是什么人？”

　　一位西方强者同样用英语问道：“你来自哪里？”

　　“用你们的话说，我算是一个外星人。”

　　金衣强者回道：“不过，我的祖父是地球修士，很多年前离开了地球。”

　　众人听此，一个个目瞪口呆。

　　竟然在这里见到了外星人！

　　不过，他们很快意识到，头顶上的银色旋涡后面的传送通道，另外一端显然不在地球上，而是在别的星球上。

　　怎么会这样？

　　没有登上高台顶部的仙庭组织的人，他们没人露出意外之色，似乎对金衣强者的出现早有心理准备。

　　苏晴看到了他们的神色，心中的许多疑惑随即得到了答案。

　　“如果有人刚才闯入了那个银色旋涡，可能会导致这个金衣强者无法降临在这里……”


----------------------------------------

第331章 反正事情闹大了

　　外星来的金衣强者抬头看了看那个银色旋涡，微微蹙眉，像是有什么不好的事情要发生。

　　果然，没多久，又有一人从中飞身而出。

　　这次来的同样是一名看上去还算年轻的男子，穿着一身锦衣，一头火红的长发散乱的披在脑后。

　　“怎么是个密境空间，没在祖星之上？”

　　红发男子眯着眼睛感受和观察了一番，疑惑的道。

　　他的话，地球修士依然听不懂。

　　不过，那金衣强者能听懂，以同样的语言回道：“利用这座传送法阵可以去往祖星。”

　　红发男子点了点头，问道：“阁下也是刚刚过来的祖星后裔吗？”

　　“是的。”

　　金衣强者也点了点头。

　　“还好这边没人进入传送通道，不然咱们就过不来了。”

　　“是的，这里的祖星修士似乎不太懂如何利用传送法阵。”

　　金衣强者笑着道：“他们只会启动阵法，不会打开传送星图。”

　　“也可能是他们懂，但却故意让咱们这些人过来。”

　　红发男子看了看众多地球修士，说道：“祖星的修士，修为都太低了。”

　　“我刚才用搜魂之术查探过，目前祖星上连一个金丹期修士都不存在，最高只是筑基后期顶峰。”

　　金衣强者道：“祖星的灵气正在复苏，还要一段时间才能恢复到正常水平。灵石矿脉枯竭，天材地宝匮乏，此等情况下，诞生不了金丹期修士很正常。”

　　二人正旁若无人的聊着，又有一人从银色旋涡中飞了出来。

　　这次来的是一名女子，也很年轻。

　　她穿着一身蓝色长衫，秀发被一条蓝色缎带扎起，看上去英姿不凡，气质冷艳。

　　接下来的一段时间，不断有人降临。

　　大概半个小时过去，银色旋涡终于溃散，而从外星降临的强者已经达到了二十三人。

　　他们来到这边，先交谈一阵子，跟着大部分人会找一个地球修士施展搜魂之术，以此了解当今地球的情况。

　　苏晴没有到高台顶部，避免了被人搜魂。

　　“诸位，该来的都来了，咱们准备去祖星走一遭吧。”

　　“正当如此！”

　　他们商量妥当，将众多地球修士悉数带到了高台顶部，包括那些攀登不上来的炼气期高手。

　　之后，有一人出手，向高台顶部的中心打下一记印法，让那里出现了一个一米长宽、半米深的凹槽。

　　那人往凹槽里放置了几块灵石，又以印法封闭了凹槽。

　　紧跟着，那人再次施法，向周围的六根石柱各打去一记印法，令众多地球修士诧异的一幕出现了。

　　一片很大的光幕浮现，光幕上有许多色彩各异的星星点点。

　　大家看到了太阳系的缩小版，看到了代表地球的蓝色光点。

　　施法的那人伸出一根手指，点了一下那个蓝色光点，随即那片光幕一闪而逝。

　　轰隆隆……

　　整座传送法阵爆发出阵阵轰鸣声，轻微的震颤起来。

　　六根石柱的顶部再次放射白光。

　　六道白光交汇之处，一个新的银色旋涡迅速形成。

　　这里的地球修士们都能看出，传送法阵这么用才是正确的。

　　当银色旋涡稳定下来，二十三位外星强者相继投身其中，最后一人外放功力，裹挟着众多地球修士离开。

　　……

　　华夏，昆仑山脉深处。

　　路平安和萧延置身于一座山峰顶部，拧眉观望着前方半山腰的一面峭壁。

　　刚才，那面峭壁上的银色旋涡忽然消失了，可是很快又重新出现。

　　他们不明所以，仍不敢轻举妄动。

　　“快看，出来了！”

　　萧延忽然指着前方喊了一声。

　　路平安也看到了，此时正有一道道人影不断从银色旋涡里飞出。

　　“咦？”

　　萧延奇异的道：“这些人……”

　　“怎么看起来都很陌生呢？”

　　路平安同样一脸疑惑，道：“我不记得有这些人进去呀！”

　　“他们的穿着很奇怪，像是影视剧里的古代人。”

　　萧延顿了顿，忽地惊讶道：“莫非他们是在这片古修遗址里存活至今的古修士？”

　　“可他们都很年轻……”

　　“年轻很正常，境界高了不显老。”

　　“不管是怎么样，反正事情闹大了！”

　　路平安的眼皮子直跳，连忙拿出手机给龙昊打电话。

　　电话刚刚接通，他和萧延就看到了之前进去的众多地球修炼者出现，其中包括苏晴。

　　此时的龙昊，仍在太平洋上空，还要几个小时才能回国。

　　当他听说了这边的怪事后，在电话里并没有太惊讶，只是说地球格局将会发生极大改变。

　　很快，峭壁上的银色旋涡消失。

　　那些陌生的年轻强者们，四散开来，没有久留。

　　看他们离开时的速度，路平安和萧延就能判断出，他们的修为很高，至少比筑基期要高。

　　呼！

　　苏晴飞掠而至，落在了萧延身边。

　　“里面发生了什么？”

　　萧延迫不及待的问道：“那些陌生人是什么来头？”

　　“里面没有什么机缘，只有一座传送法阵……”

　　苏晴随即将刚才发生的一切说了说。

　　“他们的祖上是从地球离开的？”

　　听了苏晴的讲述，萧延倍感惊奇，“他们有没有说这次回来想干什么？”

　　“没说。”

　　苏晴摇头道：“他们交谈的时候用的语言，我听不懂，应该是外星语，不是地球上的语言。”

　　“先回吧，他们想干什么，等等就知道了。”

　　路平安说完，转身下山。

　　……

　　太平洋上空，一架正在平稳飞行的私人飞机里。

　　龙昊坐在座位上，心潮涌动。

　　此时此刻，他也算是明白了仙庭组织的真实意图。

　　仙庭组织即便没有进入过那个独立空间，也肯定知道里面有一座传送法阵。

　　他想不通的是，仙庭组织为什么急着让外星修士降临地球呢？

　　等地球灵气彻底恢复，本土修士的修为都拔高很多再让外星修士降临，不是更好吗？

　　从那画中元神的口中，龙昊早已得知，当年地球遭遇异变，灵气渐趋枯竭，修炼环境迅速恶化，当时的地球修士不得不选择离开，去到修炼环境正常的或更好的星球。

　　那些离开的古修士多数应该消亡在外，他们的后代则早晚会重回地球。

　　现在到来的地球后裔强者，必然知道地球上的那些隐藏起来的古修遗址，他们也会设法将之打开。

　　这是对全球的影响。

　　对龙昊个人的最大影响则是，他不再是地球上近乎无敌的存在。


----------------------------------------

第332章 仇人已死

　　凌晨一点半。

　　龙昊到了叶家在淞海市的园林宅院。

　　在这里，有一位从外星来的强者正在等候着他。

　　此人也姓叶，名叫叶乾，自称与这里的叶家同宗同源。

　　若是算辈分，叶乾肯定是当今地球叶家所有人的老祖宗，虽然他看上去很年轻。

　　叶乾的祖父当年离开时，有着很高的修为，成亲了却没有生孩子。

　　叶乾的父亲是在外星出生的，叶乾自然也一样。

　　修为越高，寿命越长。

　　叶乾的祖父离开地球后，又活了五百多岁。

　　叶乾的父亲也在外星活了超过两千年，在叶乾五十岁的时候逝去。

　　如今的叶乾，以地球年来计算的话，已有将近七十岁。

　　由于他在年轻时就到了金丹期，所以他的容貌相对于年轻时并无太大变化，更无衰老的迹象。

　　古修士一般不会太早孕育孩子，会等到夫妻双方的修为都难以进步的时候，才会要个孩子。

　　对于修士来说，孕育孩子需要付出的代价很大。

　　去到外星的叶家强者，没有经历太多辈，地球上却不知道传承了多少代人。

　　这种情况，不仅存在于叶家，别家也差不多。

　　下飞机之前，龙昊就接到了叶秋竹打来的电话，得知了叶乾的到来，所以他直接来了这里。

　　“龙昊，来这里之前我就听说了，你掌握有五只金盒和五块玉佩，把它们交给我吧。”

　　叶乾的华夏语说得不太流利，但字字清晰。

　　叶千川略忐忑的看着龙昊，以他对龙昊的了解，龙昊不会轻易把自己好不容易弄到的宝贝拱手送人。

　　“你知道它们的用处？”

　　龙昊问道。

　　“当然知道。”

　　叶乾答道：“昆仑山脉中有一处封印，需要它们才能解开。”

　　“解开那处封印，有什么好处？”

　　龙昊再问。

　　“这就是你不需要知道的了。”

　　叶乾漠然道：“你只需要把那些金盒和玉佩给我，你想要什么好处，我现在就可以给你。”

　　“东西可以给你，我还能告诉你剩下的那块玉佩的下落，但我有一个条件。”

　　“说。”

　　“解开那处封印的时候，要带着我一起过去。”

　　“这个……”

　　叶乾显然犹豫了一下，稍稍沉吟后，点了点头。

　　龙昊也没磨蹭，当下取出了六只金盒。

　　当然，其中一只金盒里面是空的，没有玉佩。

　　叶乾很满意，检查一番后，收起了六只金盒，问道：“剩下那块玉佩在哪里？”

　　“在仙庭组织的首领手中。”

　　“哦。”

　　叶乾道：“来之前听说过仙庭组织，没有他们，我们这些地球后裔不会这么早重返地球。”

　　入乡随俗，为了大家听得习惯，他没把地球称为祖星。

　　“我还有件事情想要打听一下。”

　　“何事？”

　　“听说过人族的拓跋擎吗？”

　　“当然听说过。”

　　叶乾道：“拓跋擎乃是我人族巨擘，威震寰宇，不仅在我人族之中，即使放眼亿万种族，也是绝顶强者。你问这个干什么？”

　　他很好奇，龙昊是地球本土修士，怎么能知道拓跋擎前辈呢？

　　“他应该还活着吧？”

　　龙昊不答反问。

　　“没有，拓跋擎前辈刚刚逝去不久。”

　　叶乾摇头道：“他以两仪斩龙剑斩杀了一头五爪神龙，激怒了龙族乃至整个妖族，遭受了疯狂报复，最终在整个妖族的帮助下，龙皇率领大批龙族强者杀死了他。”

　　“这……”

　　龙昊懵了。

　　他能看出来，叶乾没有撒谎。

　　叶乾毕竟是人族修士，对拓跋擎那种绝顶强者非常敬仰，不会拿这种事情扯谎。

　　虽说龙族灭杀了拓跋擎，替前世的龙昊报了仇，他心中很是感动，但却倍感遗憾。

　　报仇这种事情，还是亲自动手比较痛快。

　　不论如何，前世的仇人已死，龙昊不用再惦记这件事情，整个人变轻松了许多。

　　“你身上的真气气息很怪异，感觉很厉害，你应该修炼的不是普通功法吧？”

　　叶乾对龙昊问道。

　　“嗯。”

　　龙昊回神，点头。

　　“我先走了，去寻仙庭组织的首领，准备解开那处封印的时候，我会来接你一起过去。”

　　叶乾随即离开。

　　叶乾离开之后，又接连有外星强者来找龙昊索要金盒和玉佩。

　　龙昊如实相告，他们倒也没有为难龙昊或叶家人。

　　由此龙昊能猜到，这些外星修士来到地球上的首要任务就是解开那处封印。

　　他们最弱的都有金丹初期修为，那叶乾更是有金丹后期修为，当今的地球本土修士根本无力对抗。

　　就算是龙昊，对上金丹期强者，也只能凭借龙魂的强悍，勉强周旋一番。

　　他的灵魂力量和境界，并不弱于金丹期，不过体质略差，功力的浑厚程度也不如金丹期。

　　第二天，龙昊来到了江州市的云水名邸小区。

　　他叮嘱苏晴，千万不要招惹是非，老老实实在家里待着。

　　整个小区都是江州苏家的，其中有一栋别墅有一间地下密室，龙昊将煞晶棺材和棺盖留在其中。

　　“这些煞晶可以偶尔喂给小家伙吃一点，有助于加快它的成长，一次别喂太多，免得它消化不了。”

　　“你要出远门？”

　　见龙昊一副交待后事的样子，苏晴皱眉问道。

　　“不是。”

　　龙昊摇头道：“是要去参加一个活动，可能会有危险。”

　　“小心点。”

　　苏晴开玩笑的道：“你要是被人弄死了，我可能没法替你报仇。”

　　“呵呵。”

　　龙昊同样笑吟吟的道：“老子可不会轻易死掉的，毕竟有美女在等着老子呢！”

　　“我知道你没那么容易死。”

　　苏晴上前两步，用双手捧住了龙昊的两边脸颊，然后对着他的嘴巴亲了一口。

　　“你想害死老子么？”

　　“一时半刻没问题的。”

　　苏晴松了手。

　　“走了。”

　　龙昊舔了舔嘴唇，回味片刻后，走出了这间地下密室。

　　返回淞海市，又等了两天，龙昊等到了叶乾。

　　“走吧，带你一起去解开那处封印。”

　　叶乾祭出了一件飞行法宝，带着龙昊一起向昆仑山脉进发。

　　二十几分钟过去，二人来到了昆仑山脉最深处，停在了一座山峰脚下。

　　这座山峰的海拔超过了五千米，山体巍峨，从山腰到山顶皆是白雪皑皑。

　　此时此地，几乎所有从外星而来的地球后裔悉数聚集，他们神色认真且饱含期待。

　　显然，在这里要发生一件大事。


----------------------------------------

第333章 传承之路

　　从那幅古画里的元神口中，龙昊早已得知，这里要解开的封印，是地球领主的传承封印。

　　封印解开不难，聚齐那六块玉佩即可。

　　但封印解开后，谁能成为灵气复苏后的地球领主才是最关键的。

　　叶乾说过，地球领主的传承只能由当今的地球本土修士或是外星的地球后裔才有机会获得，而且必须不足百岁。

　　所以，没有超过百岁的外星地球后裔赶来。

　　当然，百岁或以上的外星修士，也无法长时间停留在地球上。

　　广袤宇宙，每颗星球，特别是每颗生命星球都有其特性，一般都很排斥外星生命。

　　年龄越大的生命，去到外星的限制越多也越大。

　　地球是一颗比较特殊的生命星球，对外星生命的排斥性极高。

　　“叶兄，把你的金盒和玉佩拿出来吧！”

　　“好！”

　　叶乾随即从储物法宝里取出了六只金盒，并将它们全部打开。

　　五块玉佩被叶乾的功力包裹着，缓缓漂浮出来。

　　刚才喊话的那人，取出了另外一块玉佩。

　　那人也是外星来的地球后裔，他应该是从仙庭首领手中要到了那块玉佩。

　　关于地球领主传承的事情，这群地球后裔都心里有数，解开封印后，大家都有机会争夺，解开封印之前则没必要争斗。

　　龙昊暗暗觉得可惜。

　　如果自己能早点集齐六块玉佩，来解开这里的封印，没有外星来的地球后裔的竞争，自己成功获得领主传承的概率会增大很多。

　　他怀疑，仙庭首领肯定知道地球领主的传承之事，得知自己正在收集那种玉佩并且颇有收获，所以迫不及待的让外星强者降临，避免自己成为地球领主。

　　木已成舟，现在说什么都晚了！

　　六只金盒，六块玉佩！

　　叶乾出手，同时向每只金盒打入一股功力。

　　只有这样才能催动六只金盒，让它们显露威能。

　　它们的威能其实只是向六块玉佩提供能量，不具备别的功用。

　　这个情况，作为地球后裔的叶乾知道，地球当今的本土修士几乎无人知晓。

　　六只金盒被催动后，震颤了一阵子，忽地放出金色光束。

　　每道金色光束分别连通一块玉佩。

　　它们一起腾空飞起，围绕着这座山峰的山顶，悬浮于空中。

　　没多久——

　　六只金盒仍在悬浮震颤着的同时，继续向六块玉佩提供能量，六块玉佩则聚合在了一起，浮在山顶的正上方。

　　呼！

　　聚合在一起六块玉佩向下投放金光。

　　金光很快笼罩了整座大山。

　　大山开始摇颤。

　　山上雪崩！

　　山体开裂，一块块巨石滚滚而落。

　　若是普通人在这里，肯定会被吓得亡命而逃，不敢停留片刻。

　　但如今在这里的人，皆是修为不凡，见此惊世骇俗的景象完全面不改色，冷静观望。

　　待得大山不再摇颤，一条由山脚延伸到山顶的石阶路呈现出来。

　　石阶宽度超过了百米，每层都有半米高，足有万层！

　　万层石阶，同样在金光的笼罩之下，而且其上明显刻画有符咒的纹路。

　　石阶路的最顶端，也就是大山顶部，有一座大殿建筑，地球领主的传承便在那大殿中。

　　大殿的大门是完全敞开着的，谁能到山顶，谁就能进去，继而夺得领主传承。

　　除了龙昊之外，地球本土修士面对二十多位外星地球后裔强者，根本毫无竞争力。

　　苏晴也不行！

　　因为攀登这条石阶路，是无法借助外力的。

　　苏晴的血鳞衣和血蟒鞭不能用，她的灵魔体对筑基期有碾压优势，对金丹期则优势微乎其微。

　　吸融过蓝荧灵精的叶秋竹也不行，毕竟她之前丧失过大量精气，刚刚恢复过来不久。

　　如果不限种族的话，小煞犬是很有竞争力的，可惜没有这个如果。

　　人族之外的异族，根本踏不上这条石阶路。

　　地球领主只能是人族！

　　还有一点值得一提——

　　登山的路上，大家可以互相攻击。

　　这点很重要。

　　未到金丹期和真正的金丹期之间差距很大。

　　别的不说，单是功力的浑厚程度以及品质的差距就是极难弥补的，更何况是在无法动用外力的情况下。

　　即使这样，龙昊也来了，要竞争地球领主的传承。

　　可以预想到，他会遭受别人的攻击，但他既然来了，就有几分成功的把握，不是来白白送死的。

　　当！！

　　一声钟鸣响起。

　　钟声非常洪亮，音波几乎传遍全球每一个角落。

　　“开始了！”

　　有人率先行动，纵身掠到石阶路之上，飞快的向上攀登。

　　可以明显看到，越往上，那人的速度越慢，很快就变成了只能一步步往上。

　　龙昊正要踏上那条石阶路，却看到了诡刺首领也来了。

　　诡刺首领没有丝毫犹豫，直接飞身到了石阶路上。

　　显然，这家伙一直等候在这里，不然不可能这么快到来。

　　龙昊心想，这家伙刚刚遭受重创不久，难道已经恢复过来了？

　　嗖！

　　附近的修士都上了石阶路，龙昊也不再耽搁，开始尽力攀登。

　　攀登的人不多，石阶路又长又宽，自然不显拥挤。

　　龙昊尽量与附近的修士保持距离，攀登的同时保持戒备。

　　他也是一样，一开始的攀登速度很快，渐渐减速。

　　越往上，无形的压力越大。

　　每层石阶都有向下一层石阶的排斥力。

　　仅仅攀登了两千层石阶，龙昊便只能以正常的步速向上。

　　又过了大概千层，他连正常抬腿都做不到了，必须运转混沌龙气，以功力加持才能继续迈步。

　　二十多位外星来的地球后裔强者，此时都在龙昊的前面。

　　诡刺首领也展现出了强悍的实力，攀登的速度比龙昊快了不少，甚至比大部分外星强者都要快。

　　“这家伙能踏上这条石阶路，虽是一个飞僵，却也被认可为了地球的人族修士。”

　　龙昊并不着急，因为前面的修士不能在短时间内登上山顶，会在后半程等着自己。

　　他需要珍惜自己的混沌龙气，虽然他的混沌龙气很多。

　　后半程的消耗会很大！

　　到了四千层之上，龙昊的攀登速度更慢，每登上十几层石阶，他都需要停下来休息一会儿。

　　此时，大部分外星强者都已到了五千层以上，他们的攀登速度同样很慢。


----------------------------------------

第334章 老子成全你

　　咬牙坚持，继续攀登！

　　当龙昊来到五千层石阶之上，时间已经过去了足足两个小时。

　　无疑，接下来的五千层石阶需要更长的时间才能越过。

　　此时，前面的修士们，多数都是走走停停，行进的速度十分缓慢。

　　渐渐的，龙昊开始追上那些金丹期的外星修士。

　　能被他追上的，都是实力不够强的，多为金丹初期。

　　像叶乾那样的金丹后期强者，已经去到了七千层以上。

　　修为相对较弱的外星强者，并不会攻击别人，包括龙昊。

　　他们争得领主传承的可能性几乎没有，攻击别人毫无意义，只能徒惹事端。

　　又两个小时过去，时间来到了这天的正午。

　　龙昊攀爬到了六千层石阶之上，已有精疲力尽的感觉。

　　这种攀爬，哪怕总是休息，也对体力消耗极大。

　　还好，他储备的混沌龙气足够多。

　　有功力加持，他才能继续坚持下去。

　　此时已经有人知难而退，下了山去。

　　越往上，无形的压力和排斥力就会越强。

　　不过龙昊知道，自己在后面会轻松一些，会比别人轻松。

　　他能认出这里刻画的符文咒文，从而判断出，从七千层开始，修为高、年龄大的人承受的压力和排斥力会比年轻的、修为低的人要强大很多。

　　七十岁的金丹后期强者，承受的压力和排斥力远强于同为金丹后期的五十岁修士。

　　同样年龄的话，修为越低，从七千层开始承受的压力和排斥力会越弱。

　　当然，大家首先需要能登上七千层。

　　这一点不容易做到。

　　看大家的表现，没有金丹中期修为，几乎不可能到达七千层以上。

　　《混沌祖龙诀》的混沌龙气期，至少从功力品质方面来看，是不弱于金丹中期的。

　　龙昊的灵魂境界也足够高，所以他能抵达七千层以上，只是需要耗费的时间较多。

　　他不着急，因为他在七千层以下多耗费的时间，会在七千层以后弥补回来。

　　热汗涔涔，气喘吁吁。

　　几乎是用爬的方式，用了几个小时，龙昊才在这天的入夜时分，堪堪攀登到七千层之上。

　　如他所料，来到这里，骤然轻松了很多，甚至能从容立身而起。

　　他休息了许久，然后继续攀登。

　　他知道，自己已经被人注意到。

　　此时在他前面的强者，包括诡刺首领在内，只有十五位。

　　没错，诡刺首领也在龙昊的前面，但仅仅比龙昊多攀登了十来层石阶而已。

　　诡刺首领是很强，特别是躯体格外强悍。

　　之前龙昊在欧洲能将诡刺首领打成重伤，是用了引雷符图的威能，即便是引雷符图，也没能直接将之轰杀。

　　可那家伙在这里有一个很大的劣势，其年龄太大了。

　　诡刺首领能到七千层以上，显然已是达到了自己的极限。

　　看到龙昊追上自己，诡刺首领自然而然的生出一个不好的预感。

　　一旦龙昊夺得领主传承，那么半年后的诡刺首领不仅不可能打得过他，连躲藏起来的可能性都将不复存在。

　　地球领主当然能掌握地球的一切！

　　此来，诡刺首领只是抱着试试看的态度，如今看来自己绝无可能登上这条石阶路的顶端，更无夺得领主传承的可能。

　　于是，这只飞僵觉得，即使自己不行，也不能让龙昊成功。

　　咻！咻！咻……

　　当龙昊到了近前，诡刺首领打出了数道黑芒，率先向他发起了攻击。

　　龙昊早有防备，由于承压不算太强，行动还算迅疾，他从容的躲过了黑芒袭击。

　　这里不能动用外力，龙昊的实力受到了不小的削弱。

　　反观诡刺首领，这家伙本来就不怎么借助于外力，但在这里承受的压力和排斥力却太强了，对其的削弱同样很大。

　　“你主动袭击老子，老子的誓言就无效了。”

　　龙昊恼火的道：“既然你不想再多苟活半年，老子成全你！”

　　诡刺首领没有废话，继续外放黑芒，猛攻龙昊。

　　一场激战！

　　龙昊凭借速度和身法优势，渐渐占据上风。

　　诡刺首领在之前的攀登过程中，同样消耗极大，此时状态很差。

　　再加上并未从重伤中真正恢复过来，如今完全是强弩之末的状态，袭击未果的情况下，诡刺首领不是龙昊的对手。

　　当诡刺首领意识到自己不敌，也已经晚了，没有逃跑的机会。

　　龙昊与之纠缠，专门攻击诡刺首领的两个眼窟窿。

　　诡刺首领浑身冒出的黑雾黑光，不能完全抵挡强悍的混沌龙气。

　　当那两个眼窟窿里的两团淡绿火光熄灭，诡刺首领倒了下去，就此死透。

　　解决掉这个宿敌，龙昊又休息了一阵子。

　　他与诡刺首领的一战，虽然没有耽搁太久，却也被前面的众人看在眼里。

　　他能料到，前面的人必将更加防备自己。

　　接下来的攀登过程必不会顺利，同样的大战还会出现，无可避免。

　　休息过后，龙昊继续向上攀登。

　　刚刚变轻松不久，随着攀登的层数的增加，又渐渐变得艰难。

　　不过，别人比他更艰难。

　　没多久，他到了八千层以上，超过了几个外星强者。

　　此时在他前面的强者，只剩下了八位。

　　那些人倒还算克制，还未对别人动手。

　　龙昊心知，这些外星强者应该有过私下里的约定，不到最后关头不动手，前面全凭各自的本事。

　　他们之间不动手，不代表他们不会对自己下手，这一点龙昊很清楚。

　　在硬扛着压力和排斥力的情况下对别人动手，确实损人不利己，除非心里认定自己无法登顶石阶。

　　龙昊不想成为众矢之的，他没有急着超过前面的外星强者，担心会遭受他们的联手围攻。

　　他只是紧紧跟着，寻找合适的机会逐个超过前面的强者们。

　　大约在第二天的凌晨两点，龙昊艰难的抵达了九千层以上。

　　此时，他前面的强者只剩下了五位，其中就有叶乾。

　　他在八千层以上超过的三位强者，皆是状态奇差，精疲力尽，没有力气对他下手。

　　但接下来要超过的五人，都曾居高临下，远远的拧眉观察过他，个个面露不善。

　　由此龙昊知道，自己真正的受到了重视。

　　这五人都是金丹后期，而且年龄不算太大。

　　龙昊的计划很简单，就是等着这些外星强者的状态差到极点，然后再试图进行超越。


----------------------------------------

第335章 大结局

　　渐渐的，天又亮了，又一个清晨到来。

　　龙昊来到了九千五百层石阶以上。

　　仅剩四百多层石阶了！

　　每往上一层，龙昊都需要休息至少五分钟才能继续往上。

　　别人也是差不多的状况。

　　龙昊前面的五个外星强者，没有一个放弃的，都在咬牙坚持。

　　没人还能安稳站立，个个都是坐在石阶上，一层层的艰难往上攀爬。

　　用双手扒住上一层石阶的边沿，双手、双臂、双脚、双膝一起发力，缓慢的向上。

　　越是接近石阶路的尽头，每爬过一层石阶所需休息的时间越长。

　　承受着巨大的压力和排斥力，哪怕一动不动，恢复的速度也是极慢的。

　　在这里是不能服用丹药的。

　　如果服用了，只会害了自己。

　　丹药的药力在体内生效，修士本身立即会遭受更加强悍的压力和排斥力。

　　这条石阶路上的符咒和禁阵，感应能力实在太强了，任何借助于外力的行为都将受到惩罚，轻则被推到山脚，重则直接丢掉性命。

　　眼见自己最接近的那人，一边脸颊紧贴石阶表面，口中不断咳血，无比狼狈，龙昊果断加快了些攀爬速度，到了那人所在石阶，并准备将之超越。

　　便在此时，那人忽然奋起余勇，向着龙昊挥手打出了一记凝实无比的掌印。

　　果然，外星强者很不愿意如今的地球本土修士获得领主传承。

　　龙昊虽早有防备，却也无法躲避对方的这次攻击。

　　他无法在这里迅速移动，只得凭借外放的混沌龙气进行抵挡。

　　一层混沌龙气被击散，遭受削弱的那记掌印拍在了龙昊的身上。

　　噗！

　　龙昊吐了一大口鲜血。

　　强忍着苦痛，他爬上一层，超过了那人。

　　不在同一层，互相不能攻击。

　　龙昊没有与那人纠缠或斩杀那人的想法，那样只会耽搁时间，消耗自身的状态。

　　杀了那人，对他登顶石阶毫无帮助。

　　在这里根本无法疗伤，能稳住伤势就算不错了。

　　龙昊稍作休整，继续攀登。

　　前面还有四个人需要他去超越。

　　当他抵达九千七百层石阶以上，又超过了一位外星强者。

　　这一次，他同样遭受了人家的攻击。

　　伤势加重了不少，他依然没有停留，因为距离那人有数十米远，那人也无法强行将他留下。

　　相对于这些金丹后期强者，龙昊在这里有一个很大的优势，他今生不足三十岁。

　　这里的金丹后期强者，就拿叶乾来说，此人已是将近七十岁。

　　而且，龙昊的功力是混沌龙气，极其特殊，这里的符咒和禁阵无法准确辨识，不会把他的功力修为判断太高。

　　龙昊承受的压力和排斥力，远远小于别人。

　　若非如此，他很难逐个超越这里的外星强者。

　　当然，他还有别的依仗，不然他不会踏上这条石阶路。

　　要知道，来之前，他可不知道功力修为低和年龄小会成为自己的优势。

　　“还有三个人！”

　　龙昊加快了攀登速度，不再故意留力。

　　拖得越久，他的伤势就会越重。

　　之前藏拙是担心过早被重视被攻击，现在已经没这个必要了。

　　用了不到半个小时，龙昊就到了九千八百层，在这里遭遇了正在大口喘息的叶乾。

　　“真没想到，你居然能有如此实力，之前小觑你了。”

　　叶乾有些虚弱的说道。

　　可以看出，这位从外星来的金丹后期强者此时非常虚弱，状态奇差。

　　“你不会也要对我出手吧？”

　　龙昊问道。

　　“虽说你是我叶家的女婿，按说我不该对你出手，可你现在也是我的竞争者之一，我不能轻易放你继续向上。”

　　叶乾直言不讳的答道。

　　“没有我，你似乎也竞争不过上面的两位。”

　　“那可不一定，谁知道他们会不会忽然就不行了。”

　　叶乾摇头，没到最后一刻，他是绝然不会轻言放弃的。

　　言罢，他隔着大概三十米远，向着龙昊接连打出了三片拳影。

　　由真元凝成的拳影，不受限制，速度极快，龙昊以混沌龙气硬扛。

　　他扛住了这一波攻击，也爬上了一层石阶。

　　他哇哇的连连吐血，面色苍白，气势大幅跌落。

　　“唉！”

　　叶乾叹息一声，这次发力攻击，让他无法在短时间内向上爬一层。

　　不过，他觉得龙昊明显伤势不轻，哪怕超过了自己，也不可能再超过更高处的两位强者。

　　还没人成功登顶，所有尚在坚持的人都是仍有机会。

　　伤势越重，龙昊越拖不起。

　　他咬紧牙关，强撑着继续攀登。

　　超过叶乾的一个小时后，龙昊在第九千八百七十层石阶又追上了一位金丹后期的外星强者。

　　到此，前面便只剩下了一人，那人距离登顶只差五十多层石阶。

　　呼！

　　此时被追上的外星强者，毫不犹豫的发起了攻击，以真元化为一条长藤，隔着老远抽打龙昊所在位置。

　　龙昊心知自己若承受过这一次攻击，伤势的严重程度会令自己无法继续攀登。

　　所以，他早在爬到这一层石阶的前一刻，就放出了大量的混沌龙气，用以护持自身免遭重创。

　　硬扛那条真元长藤袭来，他以最短的时间再向上爬了一层，不给对方再攻击一次的机会。

　　真元长藤击破了他的混沌龙气的防守，但只是让他的伤势加重了些许，影响不是很大。

　　发起攻击的那人，垂头丧气，很想跟着爬一层却感觉身体里充满了虚弱。

　　依然是吐了几口血，稍微休息了一下，龙昊便继续攀爬。

　　又耗费了许久，他在第九千九百七十五层石阶，追上了最后一个外星强者。

　　这一次，他不仅在上来之前就释放了大量混沌龙气保护自身，刚刚登上的一刻，就对那人施展了灵魂攻击。

　　催动龙魂的全力灵魂攻击，是他的大招，就算对方能挡住也会短暂失神。

　　事实也正是如此。

　　凭此，龙昊得以避免遭受最后一人的攻击，成功超过此人，到了第九千九百七十六层石阶之上。

　　当那人稳住灵魂，跟着追上一层，龙昊则拼尽全力又上了一层。

　　那人没法追了，他在这里承受的压力和排斥力实在比龙昊强太多。

　　最后二十几层石阶，龙昊一直处于领先，虽然攀登的速度很慢，却也成功的率先来到石阶路的尽头。

　　在山顶，所有的压力和排斥力都荡然无存。

　　龙昊站直身躯，大步走入那座大殿之中。

　　大殿空荡，陈设简陋至极。

　　正对着大门的那面墙壁之下，有一个宝座。

　　龙昊坐在了宝座上，顿时被一股金光包裹。

　　与此同时，这座大山的山顶上空的六块玉佩飞入大殿里，仍聚合在一起，悬浮在龙昊的头顶。

　　整座大山摇颤，一道道传遍全球的钟鸣声不绝于耳，经久不停。

　　外星强者们都无比失望，无比羡慕嫉妒，他们知道时隔多年，新的地球领主诞生了。


----------------------------------------

第336章 地球领主（完结）

　　当最后一声钟鸣响过，龙昊从那座大殿走出。

　　一挥手，围绕山巅悬浮的六只金盒，化为了六根金柱，耸立在大殿门口的一片广场上。

　　再一挥手，在他头顶的六块玉佩分散开来。

　　六块玉佩相继炸碎。

　　一条玄蛇，一头白虎，一只朱雀……

　　它们分别俯卧于一根金柱旁边，体形庞大，气息骇人。

　　“凡外星来者，半个时辰内离开地球，百年之内，任何外星修士不得踏入地球！”

　　成为地球领主后，龙昊下达了第一个命令。

　　这是一个禁令！

　　叶乾等人毫不犹豫，迅速转身飞驰离开。

　　这些外星强者到了那面峭壁跟前，几下攻击便让峭壁浮现出了一个银色旋涡。

　　他们进入银色旋涡，进入那个密境空间，通过那里的传送法阵回家。

　　没人敢抱着侥幸心理留下躲藏起来，因为根本躲不了。

　　龙昊没有杀他们，已经仁至义尽。

　　感知到所有外星强者的离开，龙昊满意的笑了笑。

　　紧跟着，他展开双臂，闭上双眼。

　　无边的龙气滚滚而来！

　　地球上，特别是华夏境内，龙气着实格外浓郁。

　　而且，其中竟是蕴藏着不少祖龙气息。

　　龙昊能猜到，这里曾有龙族之祖长时间停驻生活。

　　这里曾是龙族的一个领地。

　　地球后裔将这里称为祖星，算起来，这颗星球也算是龙族的一颗祖星。

　　龙气灌体，龙昊倍感舒泰，一身修为飞速提升。

　　许久过去，他才重新睁开双眼。

　　“仙庭首领……哼！”

　　龙昊身形一晃，转眼消失于大殿门口。

　　下一刻，他来到了昆仑山脉的某处，见到了一群仙庭组织的人。

　　这群人之中就有仙庭首领，此来是为见证地球领主的诞生。

　　可是他们万万没想到，新任的地球领主居然会是龙昊。

　　看到龙昊犹如瞬移般突兀出现，年逾半百的仙庭首领慌了。

　　“拜见领主大人，恭喜领主大人！”

　　仙庭首领慌忙跪拜，瑟瑟发抖。

　　他是筑基后期顶峰修为，可他分明能感受到龙昊身上隐隐外溢的强大气息。

　　那种强大气息，令他根本生不出抵抗的勇气。

　　他知道，龙昊只需伸出一根手指便能把自己活活碾死。

　　“你自己也是地球上的本土修炼者，居然妄图勾结外星强者，让他们来争夺领主传承，其心可诛！”

　　龙昊没有手下留情，挥手抹杀了这个所谓的仙庭首领。

　　仅仅一抬手，一股混沌龙气就将仙庭首领包裹，令其丹田内世界崩溃。

　　大量真元从丹田内世界瞬间涌出，直接冲垮了仙庭首领的身体。

　　“从今日起，仙庭组织解散，若谁胆敢私下重聚，杀无赦！”

　　撂下这句话，龙昊原地消失，留下了面面相觑的仙庭众人。

　　龙昊在那座大殿里，得到了一块传承令牌，凭此令牌，他能调动地球上的很多力量，能随时去往任何地球上的地方。

　　他先回到了淞海市，进了叶家的园林宅院。

　　叶家一切安好。

　　叶千川和叶冬柏这次非常听话，没有去昆仑山脉凑热闹。

　　见到龙昊回来，听说龙昊成为了地球领主，叶家的爷孙三人都很高兴，特别是叶秋竹。

　　“那我现在岂不是成了地球领主夫人？”

　　叶秋竹笑着打趣道。

　　“是的。”

　　龙昊捏了捏叶秋竹的粉嫩脸颊。

　　待得叶千川和叶冬柏识趣离开，他才对叶秋竹道：“我以后要常住昆仑山脉里，那里对我的修炼有益。”

　　“你想我去陪你？”

　　“倒是没那个必要。”

　　龙昊道：“那里比较清苦，你估计适应不了。当然，你愿意的话，我当然欢迎。”

　　“我不想去。”

　　叶秋竹撇嘴道：“如果一切真的回归正常，我还是更喜欢都市生活。”

　　“嗯。想我的话，随时可以去找我。”

　　龙昊抱住她的两边脸颊，在她的娇嫩嘴唇上亲了一口。

　　然后，龙昊去到了缉凶组的驻地，对路平安等人交待了一番。

　　有他在，以后华夏境内绝对安全，不会有大事发生，更不会有外国强者胆敢冒犯。

　　再之后，他来到了江州市的云水名邸小区。

　　“我是女魔头，不适合待在家人身边，不适合待在都市里，我陪你住在昆仑山脉吧。”

　　苏晴如此说。

　　“行。”

　　龙昊没有拒绝。

　　他虽然已成地球领主，却仍不能毫无风险的祛除苏晴的魔性。

　　把她放在自己身边，可以避免她丧失理智，永堕魔道。

　　接下来，苏晴向自己的家人道别。

　　这一次，陶萍没有挤兑或抱怨龙昊，看她的样子，像是完全释怀了。

　　苏秉诚只是微笑，什么都没说。

　　并非生离死别，没必要太煽情。

　　“姐，我有空一定会带着爸妈去看你的。”

　　苏雨笑嘻嘻的说道。

　　经历许多，她显得成熟了些许，就连脸上的婴儿肥都削减很多。

　　送行的时候，她还忽然小声的对龙昊说道：“你这家伙对我做过的事情可别忘了，哼！”

　　龙昊倍感尴尬。

　　将苏晴和小煞犬带到昆仑山脉的那座大殿，龙昊又去见了冷清舞一面。

　　冷清舞和叶秋竹一样，不喜欢在山里清修，更喜欢待在都市里修炼和生活，龙昊自然不会勉强。

　　事实上，如果冷清舞一直陪在他身边，对她的修炼很不利，她会分心于对龙昊的种种错觉，渐渐生出真实的爱意，进而沉陷其中。

　　冷清舞需要继续提升修为，直到能够摆脱那些对龙昊的错觉。

　　诡刺首领在昆仑山脉中已被斩杀，龙昊将其尸体交给了冷清舞，为她解开仇恨的心结。

　　见了冷清舞后，龙昊又去见了骆远帆。

　　他对骆远帆说，通过那种抗衰老药液赚到的钱，成立一个慈善基金，专门帮助贫苦民众。

　　再之后，他相继去到全球的一个个武道组织或家族，表明自己的领主身份，警告各方修炼者一定要安分守己，否则便会遭受严惩。

　　接下来，他和苏晴、小煞犬一起生活在昆仑山脉深处。

　　以他如今的修为，苏晴的魔性和魔功对他不再有丝毫影响。

　　如果修炼太累，他会带着苏晴在山脉里转转，或是瞬间去到任何苏晴想去的地方。

　　比如普罗旺斯，比如马尔代夫……

　　叶秋竹经常来看龙昊，频率保持在一个星期一次。

　　每次来，她都会问龙昊是不是跟苏晴发生过什么。

　　当然，她也总是要求龙昊带她去各地游玩。

　　（全文终）


----------------------------------------

